Hallo allemaal
Welkom bij de live Active Inference.
Het is een actieve stream 9.2
en het is 1 december 2020, dus gefeliciteerd
december tot
iedereen, vandaag zijn we echt heel enthousiast
Heb
david, één van de auteurs van het artikel
we zullen het bespreken zodat het zo zal zijn
wees maar een geweldige discussie vandaag echt
Ik kijk ernaar uit
Welkom bij team com iedereen teamcomm is
an experiment in online team
communicatie
leren en oefenen met betrekking tot actief
inference
Je kunt ons vinden op onze website @
twitter
via e-mail op ons youtube kanaal of ons
openbare sleutel basis team
en cubase gebruikersnaam dit is een opgenomen
en een opgeslagen live stream
neef we u alstublieft feedback verstrekken zo
dat we ons werk kunnen verbeteren
ook al perspectieven en achtergronden
zijn hier welkom
en met betrekking tot video etiquette voor live
De stream wordt stil als er geluid is
uw achtergrond
Verhoog uw hand zodat we van hen horen
Iedereen in de discussie
gebruik dan respectvolle spreekgedrag
enkele snelle updates over aankomende
actieve streams
vandaag zijn we 1 december 9.2 aan het praten
over
dit projectieve bewustzijnsmodel
papier en
We zullen de rest van december doorpraten.
over twee papers op 8 december en
De 15e
We zullen in actie 10 staan op een variatieel.
aanpak van scripts
en op 22 en 29 december zullen we zijn
Actief 11 op geavanceerde effectieve
Inference, dus zo cool en erg
interessante papers die we zullen ontvangen
naar
maar vandaag in actie negen zijn we nog steeds
Blijvend onze discussie over projectief
Conscience model
we gaan eerst wat
introducties en warming-ups
dan bekijken we 9.2 zoals met
vorige tijden
het projectieve bewustzijnsmodel paper
door willowford bij all 2018.
en in de laatste gesprek in 9.1 en 9.0
We hebben het over wat de basiswerk besproken.
en de doelen en beweringen van het artikel als
ook na het doornemen van de abstract en
de roadmap
vandaag vooral omdat we dat geluk hebben
voldoende om een auteur aan boord te krijgen
We gaan hier over een paar zaken praten.
dieper en bijkomende vragen
ook een paar belangrijke doorlopen
Quoting en praten over misschien wel wat
de implicaties
voor het artikel en dan, zoals altijd, we'll
terug naar de figuren en vraag wat elke
figuur
is representend of of aanroepen
Leuk om hier vandaag over te praten en
dan verschillende papers in 10 en 11
en dan hebben we een geheel nieuwe reeks van
Papieren uit 2021
Neem contact met ons op als je dat wilt.
Doe eerst mee
met onze leuke kleine groep vandaag laten we
onszelf voorstellen
we'll go around and give a short
introductie of een check-in
en dan gewoon doorgeven aan iemand die
Zijn nog niet gesproken.
ik ben daniel, ik ben in californië en ik
zal het doorgeven aan adam
uh hoi uh ik ben adam uh adam saffron ik
in uh bloomington indiana at indiana
de universiteit als
postdoconderzoekers en um
Ik ben erg geïnteresseerd in bewustzijn en
uh
recentelijk een theorie bedacht die ik noemde
geïntegreerde wereldmodelleringstheorie
wat een heleboel overlap heeft met…
david's werk en
wat ik daar echt fascinerend aan vind
en
Inspirerende, zo blij om hier te zijn
Laten we gaan naar David
Hallo, ik ben David, ik ben een
hoofdleraar aan de universiteit
Genève, Schweiz
en ik ben één van het kwart van dit
Het papier
iemand moet eens proberen om
Het modelleren van de rol van bewustzijn
inclusief zijn fenomenale aspecten in
laten we het dan maar algeheel beschouwen
biologische cybernetiek en meer
Particulier
Actief in Frankrijk, bedankt dat jullie me hebben ontvangen
hier vandaag
Laten we gaan, sasha welkom sasha
Hallo allemaal, mijn naam is Sasha, ik ben
in davis california en ik
studie ontwikkelingsneurowetenschappen en hoe
synapses form in the developing brain
en ik ben erg geïnteresseerd om deel uit te maken van
Deze conversatie vandaag
[Muziek]
Cool, dan gaan we, Alex en Stephen
Hallo allemaal, hallo, ik ben Alex, ik zit in Moskou
Rusland
en ik ben een onderzoeker in systemen
beheerfaculteit
en ik bezoek steven
Hallo, ik ben Stephen, ik woon in Toronto.
en ik doe een praktijkgerichte phd in
naar participatieve theaterbenaderingen
en het gebruik van landschappen om te verkennen
thema’s
en terug naar daniel denk ik wel
introduceert onze
een leuke groep vandaag qua warming-up
vragen gaan
we'll just have people raise their hand
op elk moment dat ze zin hebben en
Ik laat de eerste twee weg.
vragen aan het begin
en dat is wat je aan het interesseren is
studying consciousness en wat is een manier
dat we het kunnen bestuderen
zodat zowel david als adam ik weet dat
Ik er veel over nagedacht
dit zou misschien één van jullie twee willen
Ga eerst hierheen
ja david het is gewoon hoe ben je erbij gekomen
dit uh
het is een het is gewoon iets langhs
Een verhaal maar
om het korter te maken uh laten we het zo zeggen
Zoals het is
sterk gerelateerd aan filosofische en
existential equation
en de zoektocht naar het omzetten van dit soort
Een vraag omzetten in iets
Wetenschappelijk, maar ik was er eigenlijk niet zo.
Interesse in de psychologie wanneer
Ik was jonger, ik wilde een
astrophysicus
of een dirigent die u kent van orkest
maar
Nee, dat heb ik niet gedaan
Het is een ander soort
de coördinatie die je
het nu stapen Stephen en iedereen
Wie wil graag met de hand opkomen?
ja, ik ben geïnteresseerd in bewustzijn
Het is op een bepaalde manier toch een beetje te laat.
Aankomst omdat ik
Ben ik altijd wel van mening dat dat iets was
esoteric dat ik
konnte er echt niet aan deelnemen maar uh
en ik heb ineens gezien dat dit begonnen is
na de première de ‘Active Inference Institute’ op Youtube
en in beide deze active inference
de wereld
maar ook meer besproken word in in
in de participatieve theateromgeving
dus weet je wat wat betekent het om
bewust zich bewust zijn van het hebben van een verbeelding
en wat ik
het is behoorlijk interessant om te proberen en
Ga verder met dit soort panpsychisme
een benadering die lijkt door te hangen
om veel mensen die daar echt heen gaan
um
Het is of dit, of dat
verwaarloosd en opzij geschoven
of het is overal en alles in
dit paranormale pan en wat ik
ik ben echt geïnteresseerd is het eigenlijk hoe het
wees betrokken bij een soort van
in termen van hoe we reflectief of
reflectief
of participatief en wat bewustzijn
betekent het in termen van met mensen praten over
ze zijn niet hetzelfde als wij
interessant, zeker, komend van een
Een andere kijk
is something that's baked into this type
van een framing omdat ja
Iedereen komt uit een verschillend
dat is ons startpunt
Dat is niet onze conclusie hier en dan
Er zijn vragen over hoe we het gaan.
coördineren
omdat we dan of wel
Iemand anders die zijn hand op wilt doen bij deze?
vragen of ik zet dit gewoon even op
specifieke vraag twee wat is het
Is dat iets waar je over nagedacht hebt
anders
na het lezen van het artikel of deelnemen
in de discussie van vorige week
en voor mij was het eigenlijk wel fietsen in
het ochtendlicht en het zien van de maan gewoon
Kijk
en overweldigend en erover nadenken in de illusie
in de context van de projectie en
wat we bespraken
gister week en ook nog een paar
literatuur van deze auteurs
zo dacht ik me gewoon wat zou kunnen zijn
onderscheidbare ervaringen wat kleine
de tests die we zouden kunnen doen
dat zou in staat moeten zijn om te vangen
verschillen tussen de projectieve
model en andere modellen van bewustzijn
Ik had eigenlijk geen antwoord maar het
was net iets wat ik aan het denken was
Na onze bespreking, heeft iemand anders um
na het lezen van het artikel of deelnemen
in de discussie
stephen well één ding dat het was
zeer behulpzaam
deze diagrammen onschrijven afgelopen week
en ik merkte dat
er was die doos voor het hoofd op
vanuit het perspectief van de bewustzijn
perspectival bewustzijn
en het maakte me plotseling bewust dat ja
dit kan meer terugvallen naar
ingesloten werk
Omdat het i had een discussie hierover
papier met iemand die erin zit
theater en geïnteresseerd in heet van doen
sommige van dit meer soort esoterische
een soort manieren van kennen
maar ik probeer een manier te vinden om te verbinden
het terugzoeken
het soort inactieve werk en ik
het zien ervan
in hun soort van hoofd ik plotseling
realized okay het komt nog steeds terug
de fysieke zodat dat echt
zeer nuttig voor mij
cool cool sasha
um ja, na vorige week ben ik net begonnen
Alles zien als
um je weet meer meer geometrisch
en nadenken over uh uh mensen
en hun gedrag als projecties
een beetje
ja uh het erkennen dat we altijd
zien
net één kant of één perspectief van
iets iemands gedrag
en um specifiek dat dat geb logo
het is gewoon uh dat is alles wat ik kon zien
met het licht van de verschillende
verschillende letters tonen
ja en we komen later terug naar geb een beetje
even later in deze discussie
Overige gedachten van de panelleden over
Deze warming-up vragen anders ben ik
Zeker dat er veel te
verzeild raken in veel zijsporen om over te gaan op
Te cool
oke david ga verder
Ik wil alleen maar zeggen dat
er zou veel aan zijn
om te zeggen over de punten en vraag
dat was opgevoed maar misschien kunnen we het wel
nu niet dat doen en doorgaan met
Live stream
en zie je je vragen tot grootse dingen worden
vandaag in deze discussie, net als bij onze
De afgelopen twee weken hebben we over...
het projectieve bewustzijnsmodel
en fenomenale zelfheid die een papier is
in frontiers in psychology december 2018
door Willaford et al. en dankzij David
nogmaals voor de stream het is
altijd
Geweldig om de auteurs, de doelen en
de stellingen van het artikel
we hebben dat in een vorige week doorgenomen maar
david heeft zojuist
Ik ben benieuwd, hoe doe je
Presenteer dit werk of hoe doe je?
introduceer dit onderwerp bij verschillende
Publiek
Wie bekend staat met
verschillende onderwerpen zoals “hoe doe je
frameer de doelen formuleren in de stellingen van de
Het papier
toen was ik me vooral bezig met
in
De context waarin mensen vandaan komen
kunstmatige intelligentie robotica virtueel
realiteit
um ja uh met uh met u weet natuurlijk een beetje
meer bredere filosofische interesses
en ik probeer het er meestal mee te kaderen
het is een beetje zoals jij dat ook deed, bijvoorbeeld van de
De vraag van
Je weet wel wat we dat noemden
cybernetics en u hebben daar verder op uitgewerkt
Active Inference Institute
voor en hoe active inference
voor een gevestigde autonome systeem, weet je
met
survival challenges uh is an interesting
padding naar
Begrijp cognitie binnen
biologische cybernetica en dan ik kom
naar de vraag wat het dan zou zijn
de rol in dat proces
wat weet je ervan dat we erin zitten
Bewustzijn
wat we erover kunnen zeggen met de nadruk
Een grote en belangrijke uitdaging van
verbinding maken
laten we het zo kort gezegd hebben, weet je
het
De fenomenologie van subjectieve ervaring
is
een aspect daarvan met het gebrek aan
betere woordfuncties
waarom ervaren en fantaseren we over de wereld
de weg en de hele aarde en onszelf in
de wereld zoals we die lijken te doen op een
een bepaalde mate
en hoe dat werkelijk
hoe kunnen we dat dan begrijpen
begrijpen
computationeel op een zekere zin verwerken dat
zijn cruciaal
om je aan te passen, aanpassing
uh je weet het wel veerkracht in de context van
biologische cybernetica
Dank je wel hiervoor en ik denk het.
hoe je dat echt helder kunt
dat verband in het artikel uiteengezet
fundamenteel zijn er de functies van
Bewustzijn dat we hierna nog zullen doornemen
Actief Inferentie Instituut", "Actief Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
aspecten
die waren vastgelegd in de invariantie
en de PCM
is als een brug die gaat worden
Verbinden van de subjectieve invariantie van
Bewustzijn
naar enkele van deze functionele kenmerken
en zo gaan we een beetje van
van punt a naar punt b over een specifieke
De rivier
en dus als we echt helder kunnen zijn over
welke sites aan de oever we’re
Bouw daarop en wees daar echt helder over
Over wat de brug is
en dat zullen we dan wel hebben
discussie over bewustzijn
in tegenstelling tot gewoon rondzwerven en
Het denkt dat het alles doet en niets
het is alles en niets tegelijkertijd en
al deze dingen, dus wat zijn er van de
doelen en beweringen van anderen
Anders komen we gewoon door naar de
Volgende sectie
cool yep we have a lot of questions
Komende tijd.
in uh vorige weken hebben we gekeken naar
de abstract
Stel zin voor zin om te begrijpen
hoe de auteurs de vrije loop lieten gaan
energie
Een energie minimaliserende aanpak van actief
biologische cybernetica
en dan dit verbinden met een paar anderen
gebieden
zodanig als geometrie en de ingebedde
psychologie
en uh dat was de abstract in de
roadmap
We hadden het soort schets van waar zij.
Ga.
ze beginnen met een introductie en gaan verder
Ga direct naar de methodologie en dan
bespreek de twee rivieroeveren daarbij
vorige metafoor
dat we willen verbinden met
de fenomenologische invariantie van
ervaring en dan de functionele
Kenmerken van bewustzijn
en dan formuleert het probleem op een manier
dat hopelijk zou kunnen
opgelost dus misschien uh david ben ik nieuwsgierig
zoals
in andere papers hoe heb je die gestructureerd
het anders doen
of dat was in 2018 wat heb je gedaan
um
Alsof het zojuist was gebeurd
Leg meer uit of waar heb je het over?
de theorie versterkt sindsdien allemaal
rechts
dat is een hele grote uh vraag um
zodat nummer één kenneth williford de
eerste orde van dit artikel
We verwachten dat hij zou komen, weet ik niet.
Hij meldt zich later aan.
hij is een vriend van mij en
dat ik bewonder vanwege de kwaliteit van zijn
denken
de filosoof en daarmee de structuur van
dit specifieke artikel
we look at today is i think deeply
geïnformeerd
door hem ken je filosofische methoden
Als je het eerste paper zou lezen
we hebben gepubliceerd over de onderwerpen in de
journal of biological theoretical
Biologie sorry
in 2017 zou je een
Twee woorden of toch maar een heel andere manier
van presenteren
maar ze zijn volledig consistent met
met elkaar en uh
in beide gevallen weet je dat het nog steeds werkt
er is nog steeds veel vooruitgang
vragen en
Natuurlijk doen we daar geen claims over
Leg alles uit
we proberen er in het bijzonder aan te beperken
onszelf tot dingen die we denken dat we kunnen
frame in
Een klassieke wetenschappelijke kader
en je weet dat ik al jaren werk
nu in mijn lab en
we zijn daadwerkelijk een paper aan het afronden over
dat
om in dit te integreren
in het algemeen gebaseerd op het algemene
Het principe van dit model
Daarnaast, naast een visuele illusie als we
recent onderzoek in het maanillusie-papier
dat was in 2020 gepubliceerd
het effectieve en sociale mechanisme
Beoordeling en verwerking in de sociale context
perspectiefnemen
gebaseerd op de voorgestelde geometrie met name maar
Niet alleen
om te modelleren en te begrijpen hoe
kunstmatige agent virtuele robotica
als een model van jezelf wilt
de theorie van geest
en hoe dat een rol speelt bij emotie
regulering
aanpassing van gedrag en dat is
fundamenteel wat ik heb gedaan en
Entreedrempelt interessant
zonder te lang uit te leggen en er is uh
enkele studies uit de psychofysische wetenschap dat
dat programma of dat wat je weet op basis van
empirisch
data dat uh als u geconfronteerd wordt
een
Wat je object of iets is als je je voelt
is gevaarlijk
zoals een slang of voor sommige
angst tegen bijvoorbeeld
De intensiteit van je angst zal een
de functie van het inverse meer of minder de
De inversie van de afstand
van het object en dat is
formaliseerd als
dat je weet dat je iets weet
identificeer met
een empirische psychofysische wet genaamd
Stephen's wetten
met een bepaalde exponent en als
Het blijkt dus eigenlijk uh de projectieve
Geometrisch framing geeft je dat dan.
Natuurlijk transformeert het informatie
waarschijnlijk de zichtbare grootte
objecten
volgens bepaalde beperkingen
een wet in dat is het omgekeerde van
afstand
Meer of minder zodat je dingen kunt herstellen
die eerder gedocumenteerd zijn en
Hoe ze een rol kunnen spelen
beoordeling
iets waar ik bang voor ben als het dichterbij is
groter wordt het, meer van mijn vakgebied
Bewustzijn indien u het wilt maken
simpler en zo één manier om mijn
Het gedrag van bijvoorbeeld
Vermijden is mezelf langer voorstellen zo
Het is kleiner
neemt minder ruimte in en als gevolg daarvan heeft het
minder impact na dezelfde rol
we zijn
bespreken en daardoor zal
Minimalise mijn vrije energie en ik zal
Ga weg en dat doe ik met robots en
dingen zoals dat
oei, erg cool, ja ik zie dit voor me
zoals
angst is evenredelijk aan
afstand iets daarin
een familie van vergelijkingen zoals een bus die's
een honderd voet ver weg niet eng, vijftig voet ver weg
Niet eng, het is nog steeds op het vlakke deel van
de angstcurve
en dan wordt het exponentieel hoger
wanneer het dichterbij komt en meer ruimte inneemt
meer van uw gezichtsveld
zo en dan is er ook lang
afstandsdreigingen
iemand met een projectiel of iets dergelijks
Zo en zo
dat impliceert een causaal model waarbij
iemand die een bepaalde actie uitvoert
zou mogelijk kunnen
maak een object behoorlijk groot in je gezicht
Binnenkort, maar misschien is het nog niet helemaal klaar.
nog maar dat het snel kan gebeuren
Dat is dus een interessant perspectief
ja, het punt is hier
langs de lijn van wat ze deden
proberen te begrijpen
Wat is of wat zou een aspect kunnen zijn
de causale rol van bewustzijn
in zaken als beoordeling en motivatie
van gedrag
Hier is het punt dat we maken is dat
daadwerkelijk de ruimtelijke structuratie die we
Zet als eerste
op basis van de voorspelde geometrie impliceert
natuurlijk iets over je weet wel
een relatieve grootte die consistent is met
psychophysics en het is om te zeggen dat
Je vindt op een of andere manier dit evenement
structuration of space by consciousness
handel als een soort lens
een vergrootglas als je het eens doortrekt
het zo doen
dat in het licht van zijn eigen geometrie
zal een impact hebben die je weet kan
dan worden ze gebruikt
voor andere aspecten van motivatie en
programmeren van gedrag in de context
van actieve invloed
dus misschien komen we hier later wel weer bij terug
Intermodaal
Her opnieuw maar dat is het visuele veld
en
Niet alle organismen of mensen hebben dat
de visuele
Het veld, maar het is duidelijk dat de ruimtelijke
We visualiseren ze in de ruimte
en uh er is wel iets soortgelijks
Zoals als er veel ruis in de
achtergrond maar iets is wat je bent
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
en zo is het, in elk van onze zintuigen
er kan zijn
een gevoel als een sensorische uitbreiding
van focus begroetingen lee just play op
we gaan de discussie gewoon verder voeren maar
Ga je maar, David
ja, dus één van de essentiële dingen
we emphasize is that it's actually not
het is alleen het visuele veld is het
cogitatie van
ruimte als vorm op een multimodale manier
Je kent het misschien door audio
object en plotseling voelde je je een beetje
heb een afbeelding van een soort
een ruimtelijke representatie van dat object
Alsof je het zou kunnen zien ondanks dat je.
Het zie je niet
Doofgenooten doen dat de hele tijd
hebben daadwerkelijk een perspectief
representatie
en ze representeren object in de ruimte gebaseerd
op andere zintuiglijke kanalen is er
de gevolgtrekking die wordt gemaakt en de
het idee is dat bewustzijn
werkt op een bepaald niveau van abstractie
Zodra je het daadwerkelijk hebt geëxtraheerd
informatie
van verschillende zintuiglijke modaliteiten en dan
ze worden ruimtelijk
objecteer indien gewenst met variëteit
eigenschappen die je in perspectief plaatst
in dat vakgebied van bewustzijn
en hierop je zult handelen
de bewustzijn
Als dat logisch is ja, yep
Het is opmerkelijk, het lijkt zo moeilijk.
soms om los te worden van de
Oogbeweging, visie, waarneming, debacle
nachtmerrie omdat we weten dat we niet zijn
ervaren wat
fotonen raken onze netvlies en we weten het
generatieve model en je bent echt
het aanpakken
naar een hoger niveau en het is alsof er geen
Je ziet niet alleen een generatief model.
Een model van het visuele veld dat u ziet
dit
zeer integra je quote ziet
geïntegreerd veld van bewustzijn
dat
het kan afhangen van uw visuele vaardigheden
of
uw scherpte maar ook iets dat het
wel
afgeleid van intermodale prikkels en
uh ja, dat is best wel interessant, laten we…
naar dit
projectieve meetkunde idee en we
als niet-genieters het erover hadden
een beetje in eerdere discussies
en net een paar daarvan geprobeerd te vastleggen
de punten die u zei
verschillen cruciaal tussen euclidisch
en niet-Euclidisch
geometrieën zodat ik gewoon nieuw ben en
Misschien zijn dat zij die...
Niet bekend zijn met het horen over geometrie
en bewustzijn
wat het is
Dat brengt
geometrie aan tafel en hoe doen we
end up zelfs over geometrie te praten
Bewustzijn samen
uitstekende vraag dus allereerst een
kleine disclaimer
Ik ben geen wiskundige, ook al
Omdat ik er vroeg doorheen zag
wat ik probeerde te doen vereiste dat
Denk wiskundig in een vrij
de manier waarop ik mijn hoofd heb laten slaan om het te proberen
om vooruit te komen
maar ik ben verheugd om met echt en te werken
zeer weet je, goede wiskundigen
dat helpt wel, maar desalniettemin kan ik
Geef je
tot in mijn kennis beperkt wat info
het gaat erom nummer één, ik zou zeggen
over het algemeen
uh je weet als ervaring
één opvallend aspect van de ervaring van
subjectieve ervaring
is een ruimtelijke manifestatie niet allemaal
ervaring gereduceerd tot ruimte
maar een groot deel daarvan houdt het in dat
Het is goed vanuit wetenschappelijk oogpunt.
Omdat het dan iets wordt waar je aan kunt...
kan wiskundig nadenken
er zitten heel wat modellen, laten we het zo maar zeggen
in de cognitieve wetenschap is gebaseerd op
informatieverwerking soms erg
Een formele model zoals
Je weet wel geavanceerde Bayesiaanse modellen of
zelf actieve inferentie
en er is dus veel nadruk op
De wiskunde van
informatie theorie, zo heet het, en hier
de noemer is dat
om informatie te verbinden
Verwerking indien gewenst
met aspect van ervaring als zich manifesterend
als ruimtegeometrie komt het duidelijk als een
De wetenschappelijke object als een wiskundige
object
zo iets noodzakelijks
dan is de uitdaging dan wel
Hoe informatie te verwoorden
geometrie-theorie
om een vollediger beeld van u te krijgen
De procedure kennen
dus dan nu over de euh details van
geprojecteerde geometrie begint bij jou
weet
proberen om dat noemenderwijs te vinden
weg fenomenologische invariant dat
De meeste mensen zouden het eens zijn over een
tot zekere hoogte
over ervaringen introspectief bekijken
Het lijkt erop dat
Het is duidelijk in de visie, maar ik beweer het.
Algemene inleiding
zowel waarneming als verbeelding dat de
de manier waarop
citaat en citaat representeren de wereld
Laten we niet ingaan op de metafysica van
een presentatie laten we het gebruiken in een
praktisch
op deze manier dit idee van representatie
is in perspectief, je weet, uiteraard
Parallele lijnen
do not appear to us in region as
parallel maar ze komen samen
op een bepaald verdwijningspunt tot wat
oneindigheid
Er is een horizon en het is
drie-dimensionaal, het is niet zoiets als gewoon de
Projectie van een 3d wereld van een beeld we
Het ervaren
met een gevoel van diepte en ik redeneer dat
hetzelfde wanneer je jezelf voorstelt
ergens of
overwegen iets met als doel
iets wat je kent, het idee van richten
dat is erg belangrijk in de
phenomenological tradition in philosophy
Het gaat niet alleen om
Visuele visie gaat het over ruimtelijk richten
en in alle omstandigheden
de wereld is gemapt is er een
de wereld die lijkt overeen te komen met een
rond een wereld die overeenkomt met
we zien hoe we ons herinneren
of zelfs een totaal fantasiewereld van
dingetjes die nooit kunnen bestaan
Elke keer als we één bouwen
Ervaring met bewustzijn, het punt is.
dat er een perspectief is
worden meegenomen
met deze eigenschappen van het hebben
de vluchtige kijkhoek
iets in de perceptie voelen we toch wel
Het Active Inference Institute
we voelen dat we in het midden van
dat ruim om het begin
ergens in je hoofd misschien
maar dat is niet noodzakelijk het geval
en dat is iets dat we niet
uh
identificeer het op dezelfde manier als dat we het zouden kunnen
De locatie van een object identificeren in
Het is een muziek
iets wat de fenomenoloog heeft
gesproken over veel
en het is in perspectief zodat als je het neemt
die twee dingen
de oorsprong van de projectie of van de
Een perspectief dat schijnbaar is
en een driedimensionale weergave
van ruimte die in perspectief is
dan de enige geometrie en de
de geometrie die daarvoor zorgt
Projectieve meetkunde
en hier aangezien we zeggen dat de ruimte in is
drie dimensies
er is wel een idee van je weet wel links
rechtsom, van boven naar beneden en
en vooruit en achteruit uh het is een
drie-dimensionale projectieve ruimte
en dan betekent dat dat deze ruimte is
Regeerd door de
de zogenaamde projectieve transformatie
Ben je het?
een specifieke vorm van transformatie die
komt uit een groep transformaties
dat perspectief transformeert in dat
Active Inference Institute
zo bijvoorbeeld kunt u een
perspectief
vanuit het oogpunt dat ik heb
kijken naar het scherm naar een verbeelding
vanuit mijn perspectief in
verschillende positie
mijnzelf of iemand anders en al dat soort dingen
wordt er van nature door die geometrie geregeerd
dan verschijnt die geometrie vanzelf
zoals
een of als geen d kandidaat om rekening mee te houden
dit aspect van fenomenologisch
ervaring
en dus kun je dan beginnen
denkend over oké hoe dat kan spelen
rol
in de proces van actieve invloed
Leuk bedankt voor de duidelijke uitleg
um
echt in dat kleine beetje de
Het helderste deel
Voorwaarts gaan is deze ongrijpbare oorsprong
en een ruimtelijke perspectief dat we hebben
Als iemand een ervaring kan bedenken
Dat voldoet daar niet aan.
Voorwaarden
dan breken we al
Aannames maar
Als dat zo is, is het net schrijven
een paper hierover maar
gegeven dat er consensus is over
Er is een ongrijpbare oorsprong en een ruimtelijke
perspectief
we can then say that we're in a family
van uh geometrieën die gerelateerd zijn aan
Deze projectieve transformatie
en daar ging het, er zijn nog andere
de gevolgen daarvan
zo echt moeilijke onderwerpen soms om
gesprek voeren
natuurlijk interdisciplinaire ideeën maar ik
Het lijkt me echt
Maak duidelijk hoe de structuur van je argument
is set up stephen
en nog een paar vragen zijn
is de
Is de afstand dan als dingen verder weg gaan
Is dat en voel je dat?
minder intensiteit in termen van
de angst of iets dergelijks of
Is dat een soort
exponentieel of is het afhangt van
de ruimte en en stel me en de andere
De vraag is
Is dit de transformatie van één...
kaartlegging
tot het soort geprojecteerde geometrie is zo
het is
Het is niet alsof je het daar in die vorm opslaat
er is zoiets van
actie om dit te realiseren
ja, een zeer goede vraag, ik ga het eens proberen
om ze zoveel mogelijk te beantwoorden
zo nummer één deze experimenten
dat laat de ruimtelijke relatie zien
tussen
subjective fear and distance they found
is
een machtsgesetz met een uitdrukking minus één
zo in feite
het is alsof de angst afneemt
als een functie van het inverse één over
de afstand zodat het niet
Het is niet precies exponentieel
Het is niet lineair.
en uh, het blijkt dat dat juist
basis
De regel van perspectief wanneer je wilt
Bouw een ruimte in perspectief
Je deelt door je coördinaten
x y z coördinaten door
een parameter die overeenkomt met
afstand
Ook jij projecteert in feite
de richting van afstellen die voor kan zijn
het voorbeeld voor je
het is eigenlijk te vinden in die geometrie
Er is een
vergelijkbare operaties indien gewenst
zoals die door de implicatie
het ene van een afstandmodellen dat is
empirisch afgeleid
zo dat is een niet-lineaire
maar het is een zeer specifieke soort
Niet-lineariteit die niet een is
super complexe niet-lineariteit die kan zijn
wordt berekend
wat ik denk dat belangrijk is en nu
voor jou het tweede deel van je
Wat is de vraag laat me
Kun je me eraan herinneren zodat
Ik was net zo ongeveer dat.
de transformatie tussen echter de hersenen
Het slaat op en dit
projectieve fenomeen dat we ervaren
ja, het idee hier zoiets als
Wat we moeten aannemen als we willen
omarm dat type model
Is dat er een onbewust wereld
Active Inference Institute
dat is complex dat is voortdurend
updated
dat op een of andere manier informatie opslaat
Meer of los in het geheugen, uh in een client
heer
en en dat we die informatie opvragen
door er vanuit perspectief op te bekijken
zo door deze soort
activiteit en
representatie
vanuit een objectief perspectief
dat omvatte meerdere stappen en dat is
iets, bijvoorbeeld, ontwikkelen wij
het meest basale, zou ik zeggen in onze
regio artikel waarin we laten zien
en we bekijken de kalibratie van een
projectieve frame in
3d zo stellen we de parameter vast die
de projectie
en immunisatie tegen vrije energie dat is
ideeën minimalisatie van vrije energie
werkend op geometrie
betrachtet uh illusies zoals de maan
illusie
Leg uit illusies zoals Enzo
illusie en vele andere religies we
ondarm kon worden ontwikkeld in dit artikel
en dat is in feite het idee dat
Je kent wel eens dat mensen het bespreken
Toegankelijke bewustzijn
Je weet, laten we niet ingaan op...
De complexiteit van dat debat maar
laten we aannemen dat de hypothese hier is
op de manier waarop we toegang hebben
informatie die in de bewustzijn is
er is enigszins een verandering
coördinaten quote unquote van een
Euclidisch
representatie tot een projectieve en
die operatie
is essentieel in wat informatie maakt
Bewustzijn
versus niet weet model als dat maakt
Elke sens
Bedankt voor het antwoord, laten we naar Lee gaan.
ohio yeah, dus ik was net aan het nadenken, uh
om een beetje voort te bouwen op stephens vraag
um
als als een angstreactie is uh
exponentieel gerelateerd aan
Hoe ver houdt dat stand of is er nog wel
onderzoek dat laat zien of dat klopt
voor een tegenfactual
versie, dus ik denk hier over
fobie of trauma
Zo, als u een bepaalde ervaring heeft
Je weet vaak in ptSd
die dingen worden nageplooid uh ja dus
Heb je het wel?
Heeft u daarover nog gedachten of een punt?
Dat is echt een geweldige vraag
uh oké
de literatuur over dit op de
het basis experiment is niet
Enorm verrassend hier en bij jou
en je vraag is erg interessant
Inderdaad omdat
we zouden graag laten zien dat zelfs
Als je het op een imaginaire manier doet
u herstelt dit soort effect
Consistent met het model ben ik me niet bewust
van zulke studie maar ik ben je weet je, ik doe
Zo
zo veel multidisciplinaire werk dat
de literatuur die ik moet behandelen is enorm
en soms
Ik mis mogelijk belangrijke studies in het bijzonder.
subfield
maar zeker dat je weet dat
Geeft ons de routekaart voor een geweldige
experiment
in in de in een deel van de literatuur ben ik
denken aan
om benjamin bergen over simulatie
gesprek over het verschil tussen um
canonische perspectief en ik kan niet
Denk eraan over de andere, maar het is
essentiële eerste persoon
perspectief um en de mogelijkheid om te verschuiven
Tussen deze zo
Ik vroeg me af of het misschien wel…
gerelateerd maar ik zal zeker geïnteresseerd zijn
als er enige onderzoek is
Je bent aan het denken om...
ja, uh, david is even niet op, en dan verder gaan
en dan sasha, en je wilt dat ik spreek
nu
maar als je er nog iets aan wilt toevoegen
Het spijt me, ik had het verkeerd begrepen, ik ben verloren.
de scherm oh ja geen groot punt um
en bedankt voor die vraag lee um
sasha
um ja, erg interessante dingen um
maakt me aan het denken over uh
uh deze bewustzijn en begrip
van hoe je met je ruimte kunt interageren als
zoals narratief bouwen
en hoe dat zich over de levensduur ontwikkelt
dat
zoals een kind dat de dingen die
Je bent bang voor
zeer specifiek en nabij
en zoals u weet naarmate we ouder worden
We zijn bang voor allerlei groter, maar
verder weg
dingetjes maar er is iets
Je weet wel een transformatie die we moeten
figure out as far as we still have to be
Gemotiveerd en bang voor de dingen.
die zijn
uh of wel erg bang of wel sorry
zeer eng
of uh zeer onwaarschijnlijk en die zijn nog steeds
voldoende om te motiveren
om mensen eraan te laten ontsnappen en dus denk ik
Dat is een heel interessant.
uh ja iets daarin over uh
veranderen
de reikwijdte van uw
uh niet-euclidische projectie laten we zeggen
naarmate je groeit
Leuk Sasha en het is een beetje zoals wanneer
Je gaat terug om iets engs te zien in
Je kindertijd, oh wacht, het was alleen maar...
zeven traptreden waar we vanaf sprongen
van
Je bent groter, maar ook wel...
een andere wereldvisie en dan net zo
in de wereld van computationele psychiatrie
we zouden het kunnen hebben over het verschil in een
statistische parameter die tot leidt
verminderde motivatie of
Besluitvorming kan een vertekening zijn
van deze projectie
dat resulteert in dingen waarnemen
zo gevaarlijk dichtbij claustrofobie
Mensen zijn te dicht bij me of mensen zijn
te ver verwijderd van mij
er zit daar zoveel aan met het sociale
Raak ook even aan
laten we gewoon verder gaan over het soort nieuwe
onderdelen van 9.2 en
spreek over sommige van deze andere dia's
en vragen die we hebben, zo laatst week we
gesproken over de functionele kenmerken van het
cybernetische kenmerken
ook enkele van deze andere theorieën
draadjes die zo getrokken waren als de
Beschikbaarheid
het is een beetje zoals een werkruimte de simulatie
de motivatie theorie achter actie
we bespraken dat vorige week als
zowel als
vragen over de fenomenologische
invariantie
met de nadruk ligt er vooral op punt één zijnde
dat relationele fenomenale
Intentie is gewoon even de video pauzeren
Kijk daar eens naar als je er meer wilt
Meer details of course, lees het artikel
laten we eens kijken naar wat feedback van
Deelnemers
zo één ding dat een deelnemer die
kon niet vandaag aanwezig zijn gevraagd
was one thing i'm curious about is
Zijn ze aan het werk?
op complexere vormen van het model met
een hogere temporele diepte dat soort van
spree over deze volwassenen
overwegingen die we besproken hebben en
dan voegde die persoon ook toe
nog iets waar ik naar ben nieuwsgierig
Filosofisch gezien wat bedoelen ze ermee?
nu
ze hebben een uitgebreide fenomenologische
Achtergrond voor het model
wat suggereert dat nu zou zijn
Uitgebreid zoals nu echter wel in
natuurlijke modellen waarvan ik aannamde
actieve inferentie of mogelijk
kunstmatige intelligentie kader
modellen zijn een subset van
de tijd wordt vaak gemodelleerd en begrepen als
puntvormig of als continu
variabele met punten vraag me af wat de
De implicaties zijn of wat er zou kunnen zijn
als ze deze twee door elkaar halen
Interpretaties van wat nu is
de fysieke en de psychologische nu
zo david wat vind je van deze
vragen van de deelnemer
ze zijn geweldig, ik ga het eens proberen
behandel er uiteraard ook een deel van en opnieuw
het is
Er zijn nog veel dingen om te
ontdek en begrijp
en een van de dingen die we leuk vinden
beginnend met een
De wiskundige model is dan wel act
als een gids is het nu de theorie dat
Vertel ons
Je weet waar het probleem is en waar
zijn de oplossingen
Als het een algemeen analogie is, dus ik ben
ga ik zijn
Ik ga een beetje afdwalen maar
Het is me wel nuttig.
en zonder ons met
einstein
Niet bezwaar, we hebben dat niet, weet je
ambitie uh
Als je aan algemene relativiteit denkt
Zodra de theorie het wiskundige was
de theorie was afgeleid
fundamenteel gezien hebben mensen er naar gekeken en
begon te denken uh er is een probleem
met dit verhaal leren we dat
moeten zwarte gaten zijn
Het juiste en in feite de theorie
voorspelde dingen die niemand anders weet
konden uiteraard observeren vooraf
en erg moeilijk om te observeren en dat
was een gevolg van de wiskunde
en dat is het idee dat we volgen
vanuit een wetenschappelijk oogpunt, laten we
Geef ons wiskunde en kijk waar het naartoe leidt.
Leidt ons nu eens, één ding ben ik nieuwsgierig naar
over
we werken eraan, ja, het eerste vraagteken
een complexere vorm en daar werd verwezen naar
aan het begin nummer één dit idee
van transformatie
van een investeerder met betrekking tot afstand
Deze literatuur
het is niet te zeggen dat we inschatten
informatie op die manier
het was om tenminste te laten zien
dat soort relatie geeft een beoordeling
en
tot op zekere hoogte of een model het begrijpt
nu over de complexere vorm
Vergeet de ruimte hier, de geometrie is
Een ding, maar het is verweven in een
Het actieve inferentiemodel.
met veel complexe berekeningen
betreffend hogere overtuigingen en voorkeuren
internes model van het lichaam van anderen
objecten
inclusief een interne model dat is wat we
wat ze nu aan het doen zijn
Je weet wel hoe men denkt over de gedachten van
anderen en overtuigingen over de overtuiging dat
anders
overtuigingen zijn effectieve overtuigingen over de
overtuiging dat
Anderen geloven dat anderen dat dus eigenlijk hebben.
zesde graad of second-order theorie van geest
en doorgaans
het inbrengen van een kunstmatige agent met dit
type of
statistische verwerking en gecombineerd met
het
geometrie, dan kunnen we beginnen met het modelleren van hoe
Je kent het wel, geïnspireerd door simulatietheorie
we can put ourselves
in de schoenen van anderen kunnen we proberen om
Stel je voor hoe dat zou voelen
om dingen te bekijken om te observeren om ik
kunnen streven naar dingen
zodat ze dat doen, inclusief
ze begrijpen dat zij het kunnen hebben
Verschillende overtuigingen en voorbereidingen als ons
Je kent wel dat hetzelfde object er cool uitziet
Naar ons en zo
wan je dichterbij komt is het beter maar voor
Dat is misschien iets waar ze het niet fijn hebben
en wanneer het dichterbij komt, weet je dat
Ik wil wegrennen
dan hebben we een manier om de
Active Inference Institute
met hetzelfde algemene principe
om theorie van geest en sociale aspecten te omvatten
Effectieve perspectiefnameer indien je wenst
en één interessante zaak die we vinden
Is dat dan?
wanneer je kunstmatige agenten activeert met
dit soort proces
dan zij en jij stellen hen ook in staat om het te zijn
beïnvloed door elkaar
omdat u wellicht in staat bent om
en ander gedrag voorspellen
maar niet erover geven, maar als je dat toch doet dan
uh de agenten de kleine robots of de
virtuele uh
Mensen tonen vraagstelling begint
gezamenlijk aandachtsgedrag ze beginnen
interactend naar hetzelfde bekijken
kijken naar elkaar om een beetje te bevestigen
dat ze begrijpen wat de ander
likes" -> "likes
en ze plaatsen zichzelf voortdurend in
de vaardigheden van de ander en wederzijds
en door dit proces, je weet wel
projectieve perspectiefname
onder invloed van al deze soort
Bayesiaanse modellen en de vrije energie
minimalisatie
ze vertonen zeer complexe gedragingen
inclusief
je weet uh we hebben gereproduceerd in een
De niet-verbale manier van de beroemde Celia
en de taak die we weten over theorie van geest
het is in feite twee poppen
zij zijn samen, uh
Er is een object van interesse in een
Een mandje van hen, een verlaat, de andere neemt
het object van interesse uit de mand
en doe het in de doos en meestal wel
heeft
Actieve Inferentie Instituut, Actieve Inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
ga je terug, weet je, waar denk je eigenlijk
Je weet dat ze gaat en als je
Begrijp valse overtuiging, zeg je.
goed
omdat ze dacht dat de doos is
nog steeds is het object nog steeds in
de mand
zij gaat naar de mand en zo hebben we
geïmplementeerd een soort van
simulatie framework op een niet-verbale manier
voor dat
en we laten onze agenten daadwerkelijk misbruiken
hun begrip van
valschaarse overtuiging over anderen om aan te naderen uh
ze ondoelachtig uh uh bezwaar maken daarbij
zoals je weet
om bang te zijn dat men gestoord wordt
Omdat de ander nu vals is
Overtuiging
op dezelfde manier als we dat soort simulaties "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" kunnen nadoen
een aspect van sociale angst
Omdat je op elk moment een geeft, krijg je een
een agent die gelooft dat de andere agent
het doet niet
zoals je weet uh
dan weet je hoe je het algoritme speelt
net zoiets uitvoeren
Altijds wanneer het agent zichzelf voorstelt
Naderend naar het gebied de andere regio
dat
de agenten nemen aan dat ze hem niet leuk vinden
dan doet het zichzelf omdat hij het oefent
Hij doet dat.
een sociale perspectief innemen in de schoenen van
van dit
Een andere agent en wanneer hij dacht wat het.
het is zoals voor deze andere regio's te zien
Zichzelf
zich steeds dichterbij komen door dezelfde reden
de regel die we hebben besproken
Hij begrijpt dat dat vrije geld zou opleveren
De energie in de andere agenten
en omdat het rekening houdt met
het oordeel van een andere agent dat het toeschrijft
naar de anderen
Daarom heeft dat zijn eigen vrije energie.
als gevolg vermijdt het het tend tot vermijden
Naderen van de agent
dat het denkt dat het het niet leuk vindt
zie je al snel heel
sophisticated behavior holes through
dit
basis uh verwerking zodat dat is voor de
Eerst de vraag sorry het was lang ik hoop het
Het was niet te verwarrend
Actief Inferentie Instituut
de geest in het bijzonder tweede orde theorie
van geest en
gesprek over het geloof van een ander
Heb
over de overtuiging van anderen enzovoort
etcetera enzovoort het
is geworden zeer uitdagend voor de geest
zo nu
met betrekking tot de andere vraag over
het heden
of in de uitgestrekte heden zo in een bepaalde zin
het is een moeilijke vraag om te beantwoorden en wij
ze zijn er nog steeds mee bezig
op een bepaalde manier is er fysieke tijd
laten we het zo noemen
dat is puntgewijs waarschijnlijk dat is
betrokken bij de onderliggende verwerking
Je weet maar wat het is gebaseerd op de
hersenen of
gebaseerd op een computationele algoritme zo
Er is een timer
en dan is er de tijd zoals het is
geïntegreerde waargenomen en gestructureerd in
bewustzijn en het idee hier is dat
Omdat we actief inferentie doen
constant anticiperen over de toekomst
tot zekere hoogte zelfs een zeer nauwe
de toekomst kan dit op verschillende schalen zijn
dan proberen we herstellen van
dat maar we zijn we er nog niet
de noemer van dit soort uitgebreide
presence
zodat je in feite op een bepaald moment
incident
Dat is niet de juiste, bij een gegeven
het moment
Als je dat wilt, heb je dan ook dit
onmiddellijke weergave van de ruimte in
perspectief
maar je hebt een proces waarin uh de
verwachting
drives the next instant in a manner that
is geïntegreerd
zoals een geheel, het is dus erg abstract wat
Ik bedoel dat we ook proberen…
begrijpen
hoe we tijd druk erin kunnen plaatsen
Deze vrije energie context en we hebben
Oplossingen daarvoor
en ook hoe de agenten dat kunnen
Duik in hun autobiografische geheugen
onder hetzelfde proces
We zijn ook zeer geïnteresseerd het nu.
het beweegt daarvan af maar
Het verbindt zich met vragen die we hadden
vooraf
2d zou ik zeggen pathologisch
transformaties
in die zin dat hier praten
over zeer adaptief gedrag
zeer afgestemd op sensorimotorische contingenties
en beperkingen
en uh zo dat terwijl deze incarnatie
uh de feiten dat we geneigd zijn
heb deze eerste persoon perspectief
verwijzen naar de representatie die we hebben
van ons lichaam in de ruimte
dat is beperkt door de embodiment
constraints somewhat
Verminder het aantal mogelijke projectieve
transformaties
en je weet dat alleen sommigen het
Je krijgt dan wel die soort perspectief
maar als je die beperkingen versoepelt dan
Je kunt behoorlijk wild worden
dingen die ik interessant vind
om in contact te komen met de literatuur over
psychotrope over mystieke ervaring en
kunst
en om u een voorbeeld te geven hebben we niet
nog niet gepubliceerd maar
Een van de dingen die gebeurt met de
de agenten is dat je weet of ze
ze hebben de mogelijkheid om fundamenteel
meer vrij in de toepassing van
projectieve transformatie die ze kunnen gebruiken
bijvoorbeeld in de context
in which they are in a desperate world
in de zin dat alles wat ze kunnen
Denk na over of doe
als een lichaamlijk agent zal het opleveren
Er is daar een zeer hoge vrije energie
geen goede oplossing
dan is er één optie om te publiceren
Beperking van de projectie en wanneer
Dat doe je dan
om de vrije energie te minimaliseren
de agent zal geneigd zijn
uiteraard hun standpunt uiteenzetten
Onuitsprekelijk oneindig
wat we die godsperspectief noemden
dat is een beetje een
slechte woordkeuze en zo in feite
dat betekent dat één manier van
minimaliseren van de vrije energie voor die agenten
is
zo het normale beperkende is
naar het oneindige vluchten om dat
het wereld is dus heel heel ver verwijderd
en dan de structuur van het
De weergave van de wereld die u heeft
started having very odd symmetries
dat ons misschien aan mandalen of dingen doet denken
Zoals dat
Ik ben nu even stil
er is veel over dat spul, laten we gaan adam en
dan lee en dan stephen
Hallo, kun je me horen? Ja, dat klinkt goed.
dus nu één ding waar ik mee worstel
met betrekking tot
De tijd en bewustzijn is
of het beter is om het te zien als
zoals
een reeks soort discrete kiekjes
of meer een continue stroom ben ik
persoonlijk ben ik meer geneigd om...
discrete momenten en zo met betrekking tot
om
uh projectieve geometrische modellering ik ben
Ik ben benieuwd naar of de vernieuwingsfrequentie
het zou iets kunnen zijn als
alpha frequenties zoals 10 keer per seconde
tot voornamelijk de achterste cortexen
wordt je gemengd in
het vaststellen dat uh 40 perspectief
maar dan waar ik het leuk vind en jij
genoemd zoals toegangswijsheid of
waar dat misschien zou kunnen beginnen en zoals de
het volledige actieve inferentiële ontvouwen
dat dat meer zo zou kunnen zijn als theta
frequenties zoals drie tot vier keer een
Twee en dan, zoals je misschien krijgt
iets in die trantoon
uh noordelijk van stijl zoals uh
spatiotemporale afstemmingen gebaseerd op “lik
uw enteroceptive toestanden
misschien meer op delta frequenties en
dus je zou het misschien als een soort geneste
hiërarchie van tijd
Schaalt met een kernscreening over
evenementen op verschillende uh resoluties maar
maar aan de basis toch, het lijkt
alsof we het kloppende hart daarvan zijn
Is dit het vestigen van een vakgebied um
met projectieve geometrische modellering bij
het centrum
en ik denk zijn dit schattingen
Ik ben benieuwd
discrete denk je dat of is het
continueus
Dat is een heel goede vraag en een
zeer solide en
interessante hypothese die je kent
met de ceremonie
Testen omdat het het een geheel is.
program of research
Ik ben al langer een
elektrofysiologisch specialisten die lang werkt
dit spul
Ik doe dat niet meer, maar je weet het, ik ben erg
open to het nastreven van samenwerkingen daarin
om ik moet in eerste plaats zeggen dat ik het niet
een antwoord op een bevredigend antwoord
die vraag
Ik denk dat het inderdaad multi-schaal is
Ik denk dat het .
discrete quote-unquote scherp indien niet
discrete component
dat kan naadloos geïntegreerd zijn in een
meer
minstens in de manier waarop het zich manifesteert
een
continue flow maar dat is
Ik denk niet dat het op zichzelf staand is.
schrijf een
Daag een theoretische uitdaging uit het is
nerg complex maar we kunnen
Denk er eens over na en wij.
Het kan ook nagaan hoe het zou kunnen
afgestemd op het type van
de biologische reden waarom je het zegt
wat is meer een theoretische uitdaging
is this notion of spacious presence
in welke andere plek daar de woorden zijn
dat fenomenologen zoals gebruikers
zou gebruiken
We zijn het zich bewust van een potentieel dit idee.
In het nu is er een beetje
wij in het midden daarvan
is tegelijkertijd een potentieel
Naar de toekomst en op een of andere manier is er wel iets.
symmetaan als een manifold
een ervaring van het weetje hier en
nu in een ervaring van
Net nadat en tegelijkertijd is er
nog deze resonantie van
dit behoud om gusto’s wereld te gebruiken
de wereld
Sorry retentie van
van een onmiddellijke vorige situatie zodat je kunt denken
oke, er is een onmiddellijke vorige daar is
een
Actueel aanwezig en er is een nauwe
Toekomst en dan zijn die dingen.
gedeeltelijk aan elkaar gelijmd
maar de moeilijkheid is om te proberen oh
daadwerkelijk kun je een wiskundige
uitdrukking van een
De representatie van dat waarin ze zijn
daadwerkelijk
onderdeel van dezelfde geheel en niet alleen jij
Weet iets waar je goed een argument voor kunt voeren maar
dan betekent dat
Je weet dat ze uiteindelijk gescheiden zijn
we werken nog steeds aan het proces zodat
dat
Kijk of er een manier is om na te denken
over dat maar
We zijn het nog niet eens. cool um
we'll do stephen lee sasha
ja gewoon verder bouwend op het idee dat
de projectieve bewustzijn kan zijn
gereleased
wanneer dingen niet zeker genoeg zijn om
in staat om te weten hoe
Maak zin van actie in de wereld ervan
zoiets
past dat
Onderzoekende benaderingen veranderen van vorm
en ze proberen zich aan te passen aan
de omgeving waarin ze niet in staat zijn
construct
op de manier waarop we geneigd zijn om te construeren en
onszelf op de centrale plek plaatsen
Ik denk dat er een interessant ding is
er is ook het risico
het kan gewoon het toenemende niveau van
ambiguïteit en onzekerheid in de wereld
Dat is opmerkelijk dat je dat doet
Ik ben me gewoon aan het afvragen of er
ook het projectieve ding gaande
van zichzelf
en misschien tot in het oneindige denk je
Er is een nacht zoals er misschien één is
een ander proces
een andere soort geometrie komt in de
de andere richting
Het zou zoiets kunnen en dat en en dit
het gaat dan meer over
zelfgericht
en er is een allocentrisch mechanisme als
goed
zo dat is het dus een geweldige vraag en
verbonden aan
we werken aan een ander project met
mathematicus danielle banker
en uh kenneth williford die net zei
Ik ben helaas niet in staat geweest om te komen.
vandaag
Het spijt me soms dat mensen het hebben.
uit de voorgang
zelfbewustzijn is een beetje
langs de lijn van deze bizarre sensatie
de ruime heden maar nu
Het gaat over zelfbewustzijn in de
het gevoel dat
Dat is soms wat mensen het noemden
de zelfbewustzijns hypothese
Niemand is het daar over eens.
We zijn altijd bewustzijn is altijd.
Bewust van zichzelf
Dat is het niet, het is niet zoals een hogere orde.
theorie waarin er een bewustzijn is
bijvoorbeeld perceptueel bewustzijn van
Iets en dan reflecteer je erover
en je weet dan het feit beseffen
dat je
ze merken dat het idee is dat
Het is eigenlijk de manifold zelf dat
zodanig
Je weet dat er dit voor-reflectieve
reflectieve uh relatie
dat is fundamenteel in het en zo
zoals een filosoof
Ik geloof Sartre
in anderen heb ik gesproken over wat je zegt
dat in het Nederlands het um
de ziener die/die het ziet of gezien heeft
oprecht, indien je dat wilt, die welke we zijn
zien is ook tegelijkertijd”)
alsof er een soort dualiteit in zou zijn
welke
Actief Inferentie Instituut
perspectief en ik kijk naar de lucht
Het voelt alsof, of er is iets in
het voelt alsof de lucht is
kijkt me aan
Het lijkt er ook op dat het van nature is.
eigendom
van de meest bizarre dingen die je kent
een vreemd en interessant aspect
projectieve meetkunde die niet zomaar
Je weet het, het is een zeer complex en rijk
Geometrie
en we proberen dat uit te leggen dankzij
naar deze wiskundige over deze
het concept van
dualiteit wederkerigheid in welke
Er is onmiddellijk
nog steeds aan het uitzoeken
uh
Dit is het feit dat je dit neemt
perspectief impliceert dat
Je kent het wederkerige perspectief en
dat je weet dat je naar iets kijkt en
Deze dingen, deze dingen kijken terug
jij
uh in your i know it's odd it's bizarre
maar je weet het
het is mijn poging om hiernaartoe te komen
wat je daar over zei
oke lee dan sasha adam bedankt voor alles
die coole
vragen uh ja zo
ik verwacht dat ik misschien
over straks een domme vraag stellen maar ik
Ik ga er maar doorheen sowieso, dus het was…
om het was gestimuleerd door
het feit dat je zei dat je
waren we ons meer dan wel geïnteresseerd in
mystiek
uh ervaringen in relatie tot projectief
Geometrie
en ik dacht over de um
de meditatieve ervaring van van
Non-dualiteit
um, je weet wel, wat is, uh, ik was me aan het afvragen
Ben je er klaar voor
ik ben erlangs gekomen en of je
het is op een of andere manier gerelateerd aan
om projectieve meetkunde misschien
ja dus ik was vroeger, ik bedoel, ik was bij
Op een bepaald moment weet ik niet of u dat weet
een student van francisco varela
helaas overleden tijdens mijn phd
Daarom ben ik naar de VS verhuisd om te werken.
met antonio damasio om mijn phd af te ronden
en uiteraard met varela die erg was
Interesse in
laten we zeggen meditatie in een brede zin van
de term
om zowel vanuit een wetenschappelijk perspectief als…
van een mogelijke wetenschappelijke benadering
methode om bewustzijn te bestuderen maar ook
meer op het persoonlijke en
op existentiële niveau, weet je, ik heb meer
vertrokken
Daar heb ik zelfs mee geoefend en er zelfs naar gestudeerd
een beetje
en ik ben bijvoorbeeld betrokken bij een
zeer leuke workshop
In Israël en perspectief op
Bewustzijn op dit soort
traditie
Meerdere tradities die we ontmoeten
Samen en we hadden erg interessante
discussies en
gedachten over over dat erg leuke
groeps
zo, kun je het gewoon even voor mij proberen
en voor het publiek misschien te specificeren
de fenomenologie
het aspect van de ervaring die u is
beschrijven
de meditatief de specifieke meditatie
Je ervaart wat je beschrijft
een beetje
geïntegreerd, zeker, ik kan het proberen
dus denk ik in zekere zin dat
um uh dat
voor een bepaald punt was er een
De aanname dat er een scheiding bestaat
tussen de waarnemer
en en de waargenomen en
en dat begint te ontrafelen zodat
je bent een beetje
het wordt het wordt als men één ruimte voor
één naar beter
ja dus dat ik ik ik denk dat uiteraard
Ik zeg niet dat dat het antwoord is
Ik bedoel dat dat misschien wel een rol speelt
naar die soort staat
dat verbindt zich met wat ik daarover zei
over
van dat intrinsieke aan de wederkerige
relaties die
ingebed in dit
geometrie ik wou dat de wiskundige ik
werkte hier
Er is iets dergelijks
het is niet triviaal dat het belangrijk is
reciprocity tussen kijken of richten
en bekeken worden en zijn bekeken
een reclame alsof het niet zo is
het is noodzakelijk dat je de weg kwijtraakt
Je kent de perspectieven die je
Heb
maar er is wel meer
Een rijkere, uh ervaring, uh die wordt impliceerd
door middel van dit soort geometrie
zo in die zin in die zin op een
niveau
Je weet dat je perfect kunt begrijpen
binnen deze geometrisch
Hoe je kunt zien dat perspectief kan worden genomen
Van overal
en zijn allemaal verbonden aan projectief
transformatie maar nog dieper
Misschien via concepten van dualiteiten
dat ik
Helaas kon daar niet verder op ingaan
omdat ik je weet helemaal faal ben
Daarom moet ik samenwerken met
mathematicus uh dat geeft je dit
zoiets
Je weet een uniforme ervaring van…
je weet maar zo een soort van bizar
Een panopticon waar je
Je weet dat je overal zou kunnen zijn, dat je zou kunnen
Ik kijk vanuit elke plek en
van jouw specifieke perspectief
wordend bekeken dat dat jij zou kunnen zijn
zou iets kunnen zijn
anders en dat is je weet een mannelijke ruimte van
een perspectief dat tegelijkertijd is
gegrond in een uniek
het perspectief dat in volle mate bestaat
de dimensie zo
Ik weet het, het klinkt gek maar
dat is gewoon de wiskunde dat is wat ze
wat ze zijn bedankt
We hebben een nieuwe bezoeker maar Sasha, ga verder.
dan adam
ja, dus aan het denken over dit hele
perceptie van tijd
vraag over of en ik denk het wel en twee
verschillende dingen
Het is discrete of wel
continueer en de tweede vraag is
perceptie van tijd discrete of continu
en als het mogelijk is voor uh
mensen om je nu weet
ruimtelijke uh
begripvormen of percepties dan um
Het is ook mogelijk voor
mensen hebben verschillende percepties
van de tijd die verstrijkt
en een andere snelheid van alles
is gebeurt
en is dat, uh, hoe doen we dat met
dat of dat to laten gebeuren dat
Mensen ervaren tijd
misschien heel anders
dat ik dat niet op zichzelf
is een diep
Een moeilijke conceptuele uitdaging op sommige
minstens niveau
in the sense that het niet anders is
Als je het bijvoorbeeld als hebt ziet
systemen die
hebben een intern model van overtuigingen en
begrip
dat je weet dat iemand anders dat ook kan
verschillende overtuigingen in mijn robots in de
het voorbeeld dat ik gaf was
voornamelijk overtuigingen over of niet
een agent vindt iets leuk of niet leuk
maar uh uh uh weet je wel
en al deze, laten we het zo maar zeggen
Laten we het.
weer breder zijn in de mechanica van het geheel
Het systeem heeft veel parameters
dat heeft betrekking op overtuigingen uh dat
zorgen
de kalibratie van projectieve kaders
dat kan verschillen van
mensen met mensen, dus ik zou gokken
Het is niet een
een bevredigend antwoord, spijt me dat
zou hetzelfde kunnen zijn voor het
de manier waarop de stroom van de tijd verloopt
gestructureerd wordt geconstrueerd
binnen het bewustzijn is het voor jou, weet je.
Op een bepaald moment woon je met
Complexe systemen die je weet
statistische modellen met veel
de parameters zodat het perfect logisch is
dat als je
heb parameters met betrekking tot tijd
Bewustzijn
ze kunnen verschillen van persoon tot persoon
naar de andere die je dan op dat niveau kent
abstractie ik denk dat de
Het probleem is uh
is een essentiële uitdaging in de zin van
dat oh ja, er is een groot paradox dat
Ik kan het niet oplossen
op een consistente manier met wiskundige
Denken
maar uiteraard zijn er veel diepere
Meer vragen dan dit hele
wat we daarvoor hadden besproken
Hele ruime heden dit soort
uitgebreide ervaring van ervaring
het heden nu
Het is me nog steeds moeilijk te begrijpen
Laten we gaan, laatste opmerkingen hier van
adam
en dan verwelkomen we kent
Hallo, kun je me horen, ja, uh
zodat en pratend over uh dit soort
wederkerigheid of wederzijdsheid van overeenkomst wanneer
Je kijkt en dan
kijken naar je maakt het nu pas echt
mij
Overweeg de omvang van
uh projectieve uh geometrische
modeling might be uh inter-subjectively
bootstrapped" wordt vertaald als "bootgestart".
en dat het bijvoorbeeld ook mogelijk maakt
theorie van geestcapaciteiten in termen van
Geef je dit
flexibele transformatie tussen
perspectieven die zouden lijken op die van
het hart van zoals
mentaliseren van een theorie van geest, maar ook
om daar in te gaan, ben ik benieuwd of dat
helpt om
Active Inference Institute" induce de capaciteit die dan voedt
terug en
geeft je een betere perspectief welke dan
in een soort bootstrapping proces en
nu ben ik me aan het afvragen in termen van zoals
evolutie en ontwikkeling zoals
wanneer begint dit op te komen zoals je
zou in theorie hieraan denken
op een niet-intersubjectieve manier
het is alsof
Ik weet het niet, een beetje zoals een roofdier.
het is alsof ik op zoek ben, misschien als ik hier kom
en het doen alsof, waar heb ik het nodig
om te zijn om te krijgen
zoals als het organisme een model heeft van
het zelf van enige temporele diepte
en het probeert iets een beetje
iets uitgebreider proberen om te smeden
voor informatie, weet je, oké, ik
Ga hierheen, ik zal iets anders doen.
perspectief en dit is zoals beïnvloeden
de beleidskeuze
maar uh in mensen is het waarschijnlijk echt
zwaar
onderling bekrachtigd en zo
enkele gedachten
Ik ga geen lange commentaren schrijven
om niet te veel ruimte in te nemen maar ik
vind alles waar ik het eens mee ben
Met jou denk ik.
dat schrijven je waarschijnlijk wel zodat ze het
zeer interessant
dingen in ethologie en je weet van dieren
gedrag
ook in recente relatief recente
de literatuur die
Je weet dat het de rol van projectief suggereert
representaties in de manier waarop het nu is
uh
proberen anderen in te lokken
Je weet maar of je een vriend bent of je weet
het is een uh
Leuke welkom ken, kun je het
[Muziek]
hoi ja, het spijt me dat ik zo laat ben, het maakt niets uit
Goedemorgen, heb je iets toe te voegen?
of je kunt gerust je hand opsteken
Prima, we doen het leuk
Er zijn nog een paar meer dia's, dit was
echt een geweldige set van vragen door de
deelnemer, dat is echt
Leuke onderwerpen uh hier zijn er een paar
de citaten die ik daar geplakt en het stuk
Ik wilde beginnen met om een bepaalde manier van te zeggen
het
De tweede helft van de tweede quote hier
wat gewoon een systeem is dat…
pcm
zou dichijker overeenkomen met
de actuele complexiteit organisatie en
de verwerkingskracht van mens of dier
hersenen
en dit zou geheel en al aan de auteur toe kunnen gaan
zicht
letterlijk een kunstmatige bewustzijn zijn
Zo
misschien wat vragen gaan onderzoeken
wat het daadwerkelijk inhoudt
Impliceer om je te realiseren wat als
maak een systeem dat heeft
actie en perceptie en het doet een
projectieve meetkundige transformatie en
Het Active Inference Institute
Je weet het gewoon omdat je het doet
de persoon die de robot heeft gemaakt zodat ik gewoon
nieuwsgierig om te horen over
Van de robotica-kant of van de
De wiskundige kant of van de
Neurophenomenologische wat anders is
Wat er in mensen gebeurt is het evolutionair?
is het linguïstisch enz. etc. ik zou het graag willen
Het is bekend
om te spreken omdat hij veel te zeggen heeft uh
maar
Omdat je vraagt naar een robot in dat
de vraag is uiteraard zeer relevant
Ik zal antwoorden als een wetenschapper, uh, ik’m
verborgen achter de methode van de wetenschapper
methode
en niet om de vraag te vermijden maar om
Vertel je eerst dat ik geen… heb.
antwoord op dat
de fundamentele vraag wat ik probeer
doe en dat is
Ik denk dat het enige wat de wetenschap kan doen
zoals wij het weten en je kunt het nemen
het model van de fysica als een
De waarschijnlijkheid is bijvoorbeeld uh
proberen te begrijpen niet noodzakelijkerwijs waarom
maar
hoe we denken dat we dingen doen en dat
past een toepassing van de
De fenomenologie van bewustzijn zo
wat we hier modelleren is dat
Fenomenologie
en hoe het betrokken is bij andere processen
dus
aan het einde was er maar één ding waar ik over kon zeggen
Over mijn robot
op de manier waarop ze zijn geïmplementeerd op dit
Je weet dat er veel werk is
Vooruit is dat tenminste hun gedrag
wordt beheerst volgens principes die
centraal aan de manier waarop bewustzijn verwerkt
informatie
laten we het zo formuleren zodat het niet
Impliceer in het algemeen
dat die robots daadwerkelijk bewust zijn
in de zin dat we
zou graag maar… maar tenminste
ze kunnen laten zien hoe
onze bewustzijn en de principes
dat lijkt onze bewustwording te vormen
een rol spelen in onze algemene de
De economie van ons gedrag enz enz
Het geeft ons geen antwoord
waarom je weet dat dit bewust is in de
zin
misschien is het met een bepaalde mate
van complexiteit is het voldoende
en misschien zou ken nu maar moeten spreken en
terugvechten
Daarop
Ik was van plan om dit, uh, passage
indien het meezit, we we, natuurlijk dit
is een algemene
Ik ben een beetje bezorgd dat iedereen die er werkt
op
Consciousness denkt erover na
vooral als u
doen ze iets met simulaties
als uh w
we besefte toen wel
Natuurlijk denken we dat niet
over de simulaties die david heeft gebouwd
zijn daadwerkelijk gevuld met bewustzijn uh
Je weet eigenlijk wel dat ze bewustzijn bevatten
agenten
dus je bent er dan over aan het nadenken, weet je wel zo
Het is niet het is niet
alleen maar informatie verwerken en
de manier op een manier die simuleert
wat in het model gespecificeerd is
ik denk dat je kunt zeggen, uh, het zou kunnen
ook andere dingen zoals uh zo in een
We voelen het
we think okay this is a necessary
conditie
voor bewustzijn dat u verwerkt
informatie en de manier van het pcm
Overzicht van volstaatheid
ergo een bepaalde soort euh
Schaal en complexiteit die dat we wezen
we zijn het er nog niet zeker over
we zouden niet zomaar aannemen dat welke
Elke soort situatie dat
dat volgt dit model
is slechts als zo factief een bewust wezen
Dat is een beetje.
te veel beweren wat wat anders
betrokken goed we
we weten het niet maar uh
Het lijkt erop dat uh dit we zijn
we maintain this is necessary for
Bewustzijn
zo over hoe het bewuste wezen zal
zal deze structuur hebben wat zal
Verwerk informatie op deze manier
en zoiets als
het zou uiteraard wel héél kunnen
dingen waar we niet naar toe gaan
kunnen reduceren
naar de principes
zo gemakkelijk dat we het zouden moeten ontdekken
empirisch is dat, dat is de reden
We stellen hier de aposteriorische identiteit voor.
theorie
Dat is het idee dat je dat niet kunt.
Wat bewustzijn werkelijk is zeggen
a priori moet je uitzoeken wat het is
Empirisch en op een bepaald moment mogelijk
vind je in een situatie waarin je
kan dat zeggen
om deze te suppleren, bouwen we een heleboel
kunstmatige systemen
dat dit deze laat zien
al de gedragingen enzovoort die het
Het lijkt erop, je weet, een bewust wezen
um
ze weten dat ze opereren op een
een bepaalde schaal en een bepaalde
complexiteit op een bepaald moment we zouden kunnen zijn
we kunnen dat zeggen, we denken het
Hier is de perfecte plek waarom precies
we don't know maybe we will discover
dat misschien niet
maar uh aan de andere kant uh
het lijkt erop alsof je niet wilt dat er um
niet te zeggen dat je weet van
Wat we kunnen zeggen
deze zijn noodzakelijke voorwaarden en op
de andere jij die je niet wilt zijn
om je te laten zien dat je niet wilt
om een beeld te hebben van het voldoende
Voorwaarden
voor bewustzijn dat het behoorlijk te veel maakt
Makkelijk
Dat is dus geweldig, ja
ja, bedankt voor die reactie steven
een heel korte opmerking en dan
We gaan verder.
netjes, snel, ik was net aan het vragen
wan je aan projectieve denkt
Consciousness is het dan
dit vat een bepaald proces goed samen
het type bewustzijn
dat we dit aan het doen zijn
projectieve perspectief of
een soort manieren om met de wereld te interageren
en er is er een potentieel, ik gok
Als er een mogelijkheid daartoe is
het lijkt erop alsof het meer lijkt op hoe
consciousness is because we culturally
hebben dat overgenomen als hoe het is
Denk aan de wereld maar dit zou kunnen zijn
Alsof het één is
een manier om een ​​perspectief te krijgen uit een meer soort van
Een hoger perspectief
dus hoe moet ik dit dan aanpakken, denk je?
Ja, graag doe en spreek spier.
wat is dat wat ik denk dat je moet zeggen en
Omdat ik het heb gezegd
alreeds veel en je hebt er veel
antwoorden
zo, ik bedoel, onze hypothese is dat
Dit is niet zomaar
van uh
Je weet toch hoe we zijn ge-enculturiseerd of
nu zie ik of ik je vraag goed heb
ik bedoel dat onze kijk is dat dit dit is
een tenminste noodzakelijke functie van alle
bewustzijn dat is dat is de stelling
dus nu kun je je voorstellen en je kunt
je zou dit soort uh eigenlijk kunnen trouwen
een blik op andere theorieën over bewustzijn
Je zou het eraan kunnen koppelen
Je weet wel, panpsychisme daargens
Je zou het gewoon kunnen zeggen: oh nee, eigenlijk
Consciousness is iets anders het is
wat een fundamentele eigenschap van
de natuur
maar dit dan als je dat soort
zicht
dit soort werk zou nog steeds van
Interesse vanwege het feit dat het misschien
Hoe bewuste wezens uit te werken
zoals ons volgen of waarschijnlijk weet je al van dieren
hoe zij de wereld ervaren en hoe
ze organiseren hoe ze verwerken
informatie
oke dus maar we en uiteraard wanneer
we maken het compatibel daarmee
compatibel met
de relatieve bewustzijn
dat is gesteld op een soort metafysische manier
het is ongeveer op niveau, denk ik
onze kijk zou dan ongeveer zijn, wel
je weet, stel je voor
dit gaat over dit soort model
stelt ons in staat om alles uit te leggen wat wij
we vinden relevant voor bewustzijn
het maakt het ons mogelijk om rekening te houden met wat dan ook
gedrag en cognitieve functies
om bewustzijn uitvoert en voor de
De fenomenologie van bewustzijn
Als het je in staat zou stellen om te tellen
Rekening houden met die dingen, uh dan
en je denkt dat je de kunt identificeren
type of structure this is
en de soort schaal en complexiteit het
moet georganiseerd worden op
dan, naar ons denken tenminste als
Het gaat tot het metafysische probleem
we're we have a tendency to think okay
Dat is precies wat bewustzijn is.
We hebben dit ontdekt
Empirisch ontdekten we het a posteriori
Er is geen behoefte aan hypothesen op te stellen
geen verdere metafysica omdat welke welke
filosofische uitleg van bewustzijn
will actually has the same structure
het is het is iets wat je niet had bedacht
uit a priori echt
je dacht net oké, hier is een
Hier is een account dat zou.
probeer het te begrijpen dat je het kunt zeggen
Neem pancychisme op.
Waarom is alles wel iets?
We weten hoe bewust het is
Weet je als alles bewust is dan
het is geen raadsel dat wij
zo, dat is zo, dat is dat.
Een argument dat je goed kunt maken
Je weet, zoals je waarschijnlijk ook weet
er zijn al die verschillende um
posities in de filosofie van de geest
over de aard van bewustzijn en
de verdeling van bewustzijn dat
uit mijn ogen zijn ze allemaal een beetje
epistemisch op gelijke voet
Geen van hen zijn echt zoals "je kunt niet".
Laat  van  aan iedereen a priori zien
Je kunt dat niet demonstreren zo ehm
Het lijkt erop dat het breed openstaat voor jou
op theoretisch dit soort
van identiteitstheorie
net jezelf wanneer je het weet wanneer
u heeft deze structuur, dit niveau
dat je je bewust bent, dat is het
Bewustzijn is wij
figure it out empirically and we don't
ik moet een beetje postuleren over iets anders
zegt het, het is volledig compatibel met
met andere perspectieven zodat je dat kunt vasthouden
Nee, dit is
veel meer afgeleid en primitief zoals
het voelen of iets
is een basisvorm van con of iets
Zoals dat
we denken er wel aan dat
het is dus één ding dat het niet
precies a priori maar laten we zeggen dat het een
een sterke intuïtie dat veel mensen
Heb je het
Als je je bewust bent van iets wat
gaat het inhouden
van iets om het zo te doen, het heeft dat soort
uiterlijk van
twee structure en dat is een soort
ruimtelijke
ruimtelijke betekenis, bedoeld als quasi-ruimtelijke structuur
een proto-geometrische structuur
en en dat brengt je al een beetje
in de richting van na te denken over
Bewustzijn als een soort ruimte
en in feite een projectieve ruimte
rechts
dat is niet je weet wel, dit kan je niet
demonstreer dat a priori maar het is een
sterke intuïtie dat mensen dat hebben
Ik zou graag zeggen dat ik denk dat ik het in “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference” zeg.
papier gaat
um je weet volg je fenomenologische
De muze
Bouw je modellen en kijk
Waar je heen gaat omdat we dat niet kunnen
echt
Bepaal die dingen a priori of gewoon.
door
slaan op tafel met onze favoriete
um
dank je wel, uh, ik zie adam en lee hebben
hun
handen omhoog maar gewoon heel snel zou
met name David en Ken zouden
Zou je er een van jullie
oke, als je even wilt blijven voor een paar minuten
Na de klok, zodat we gewoon verder kunnen.
even een paar minuten praten
oke, ik heb
Ik heb een afspraak over 40 minuten maar zo
Ik ben prima, o.
schitterend dus we zullen gewoon uh iedereen kan
Vertrek wanneer ze dat nodig hebben
en uh anders hoeven we niet komen
naar een snelle
Aanwezig zijn daar maar we gaan adam en dan
lee
oh hello um
Ik denk dat ik er graag een beetje over zou willen horen
meer over uh de intuïtie
waarom is het dan zo
simulaties
Het is mogelijk dat ze niet bewust zijn en in termen van
um
Wat het zou echt duren om een
Voldoende um
Dit is iets waar ik al moeilijk tegenaan kijk.
met ook um de
uh voor mij, zoals ik voornamelijk
kommend vanuit de neurale richting
ding
denkend aan zoals oké in termen van
Neurale systemen kunnen deze ten grondslag liggen.
Verschillende capaciteiten
en dan, zoals, hoe zou dat dan zijn
geïmplementeerd
ik word een beetje meer verward
wan ik aan het denken ben over alternatieven
implementaties zoals iets dergelijks
um
uh projectieve geometrische modellering ik ben
Ik ben benieuwd of dat zo is
voornamelijk zoals een veranderlijke posterie
posterieure middelste korterbenen en dat is
zoiets aanbieden aan je
Flexibele ruimtelijke modellering maar dan dit
het is zoals gekoppeld
zoals lichaamskaarten van zoals lateraal
pariëtale loppen en dit is onderdeel van
zoals
één um in principe synchrone complexe
wat dat is
elkaar wederzijds beperkend als
Je vult zoiets in
Een gezamenlijke schatting van de wereld
en je ervaren lichaam in relatie tot dat
uiteraard precies wat u voorstelt
en zoiets als wanneer ik
gesprek over een biologisch systeem
Er is een bepaalde korrel waarop dit
berekening
wordt opgestart via een
Metaalbare synchrone complexe of
het zou het misschien als een niet-evenwichtige kunnen omschrijven
stabiele verdeling of
Ik noem het een zelforganiserend harmonisch systeem.
modus
maar als we het over iets
het is een simulatie op een turingmachine
dat zou dan de geometrische kunnen zijn
Modelleren met zeer verschillende middelen.
Is dat een probleem is dat dan geen probleem?
voor jou uh
nieuwsgierig om meer gedachten over uh
grens problemen dankzij misschien kan ik
Geef me je gedachten hierover en dan kan
Eén over de functionele
Neuroanatomie
en het neurodynamische mechanisme
dat u wellicht implementeert het type van
het proces waarover we praten
Ik ben het eens met u in het artikel
we publiceerden in 2017 in het tijdschrift van
theoretische biologie we hebben aan het einde een
een klein figuurtje dat soort
grote functionele neurale anatomie
hypothese
en het lijkt er inderdaad op dat de posterieur
je weet het
vooral de pauweloos en tot
tot zekere hoogte de posterieure mesiale
cortex maar de posterieure mesiale cortex
kan well een brug zijn een hub
richting interactie met andere systemen
maar
de pariëtale lus en dan zouden we
Duik in de details.
is zeker is waarschijnlijk waar dit soort
van
het project zoals we het in het artikel noemen
projectieve geometrische motor
Active Inference Institute" opereer en ik denk dat je je zo gedraagt
proberen om het verschil te begrijpen
tussen
Je weet wel iets zoals het model het
verwerkt op de manier
je beschrijft het in een brein versus in een
een turingmachine
het is in feite een computer die perfect is
dat is eerlijk en juist en misschien zelfs wel
wanneer je het op de turing-achtige manier doet
zoals wanneer ik mijn simulaties met mijn
mensen en robots
Je weet het, het houdt eigenlijk in...
van het soort uh
het aspect van ervaring dat we proberen
om uit te zoeken
waar we proberen uit te vinden
om het zoiets als een voldoende voorwaarde te zijn
en misschien wel is het een het is een erg
verschillende context van
het verwerken zoals je het beschrijft en
Dat is eigenlijk cruciaal.
Misschien niet, weet je, zou het meer nodig hebben
uitwerking uiteraard is er nog steeds
Uitleggende lacunes hier maar
om dat proces bewust te maken zo
het is voor mij geen probleem het is anders
het type van implementatie dat we kunnen gebruiken
turing life to do simulation from which
we kunnen
leer er veel van maar waarschijnlijk is er meer
iets over
Je kent het lichaamsonderzoek met
dit soort
Wat de hersenen doen en je weet het
Ik bedoel, er was een wetenschapper
initially en ik kan ik bedoel we weten allemaal
Dat is eigenlijk
We weten veel minder over de hersenen dan
Je weet wel dat we het doen alsof
en er zijn waarschijnlijk geweldige en
Belangrijke diep fundamenteel
nog te begrijpen en tot we het hebben
Begrepen
het brein op een diepere manier
We zullen daar niet uit kunnen concluderen
die vraag
ja, ik kan dat gewoon toevoegen
je weet wel, uh, ik bedoel, stel je voor
het klinkt een beetje vreemd, je weet wel van
het
een soort computerwetenschappelijke benadering
Ik denk dat
zeggend doen uitvoerend al deze
Rekensommen in een massief
parallel manier zodat, uh, je weet.
ik bedoel je kunt je nu een voor de hand liggende kluns voorstellen
een computer die de berekeningen uitvoert
ze zijn erbij betrokken, ze doen het zoiets als
duizenden jaren of iets en jij
denk maar, dat is
het is niet dat het niet zomaar dit doet
program
maar als je het zegt, het moet gebeuren
met uh
massief parallel geïntegreerd
De berekening hiervan
uh functies um dat natuurlijk klinkt als
bit
zoals, zoals, vreemd, waarom, waarom zouden
simpelweg in staat te zijn om het echt snel te doen
of het op deze parallelle manier doen, maak het
maak een verschil
maar je weet het wel
Als je serieus bent over identiteit
dan denk je wel, oké, we zullen gewoon
uit
Het doet het, het lijkt echt wel
Het is vreemd om dat toch te denken
om dat een toerende machine
gemaakt van bierkegels en touw
zou bewustzijn dan dus zo zijn
waarom ik denk dat
het is een goed idee om even een beetje over te laten
Een beetje hoop hier
rechts
Laat me er even een klein historisch opmerking aan toevoegen
het gaat niet over
maar het gaat over von neumann, weet je
in zijn baanbrekende paper in
toen hij bij het Bell Laboratory was ik
Geloof het en je leidt en verklaart het
de basis van zijn
architectuur die nu in feite een is
Implementatie van een Turing machine
in de computers die we momenteel gebruiken
echter en dan weet je wel het wordt
zoiets, als een neumann machine
Tegen de natte hersenen
maar in feite von neumann in dit artikel
Begin met uh
modellen van kunstmatige neuronen de basis
macular kan zijn
neuronen om te proberen hoe eenvoudig
Rekensommen zoals u die kent
de operatie kan wordenAbstracted
en toen stelde hij een ​​serieel ​​model ​​voor
computen
benadrukken dat op het moment van
ze moesten die vacuümbuizen gebruiken om
maak ervan
het equivalent van een halfgeleider, weet je
het zou het te veel zijn
Het is te groot om een ​​parallelle machine te bouwen het
zou fysiek niet haalbaar zijn
Je zou een gigantisch gebouw nodig hebben
even
Je weet hoe je er genoeg buizen in moet stoppen
en zo de oplossing van het doen
op een binaire manier en op een soort van wijze
In een sequentiële manier het was gewoon een
praktische oplossing
oké maar zijn denken was breder zodat je
Weet misschien zijn er ook diepere aspecten
van berekeningen
je weet wel, we begrijpen het nog niet en
dat zou ons ook kunnen helpen om het te begrijpen
de ervaring
Een dimensie die een hypothese is
en als ik één ding er nog bij zou kunnen toevoegen dat het is
ook waar dat
simpel gigantische complexiteit
het verbergt, ik bedoel het, het heeft een beetje
Ik doe het niet te serieus
maar jij
jullie kennen het oude soort van uh hegeliaanse
het idee dat um
Hoeveelheid geeft uiteindelijk plaats aan kwaliteit
zo heb je kwantitatieve veranderingen en je
We hebben er genoeg van het
alsof het so so goed overgaat
Er is één manier om hierover na te denken
om een soort niet niet te nemen
De metafysica van dialectiek
Serieus, maar kijkend ernaar uh
epistemisch
waar zeer zeer complexe dingen kunnen
end up
het is eigenlijk op deze manier dat we
Ben je het?
oh nee, iemand heeft dit aangesneden
oke, goed, ik spreek tegen
Niets is er aan de hand als ik zeg dat
begin het aan te kaarten
Hegel nee
uh maar de idee is
dat specifieke idee van “van” gaan
van kwantiteit naar kwaliteit, dus denk er gewoon over
enorme complexiteit en je neemt een
zeer complexe systeem
als als als geheel het
kan zich gedragen op manieren die je je moet
begrijp op een soort kwalitatieve manier
je kunt niet, ik bedoel, je weet het wel, ze zullen
Zelfs
enkele dingen zoals een schaakspelende computer
programma's om de
klasische voorbeeld aanpak van uw borstpijn
het spelen van een computer als het een goed programma is
van de intentionele houding
en van Dennis Term jij ook
Je beschouwt het als je weet dat...
Aanval de bemanning en zo verder, als je het er niet mee eens bent
Denk aan
de laag-niveau complicaties die gaande zijn
Het Active Inference Institute
dat zo implementeren
Dat is gewoon om te zeggen enorm.
complexiteit
met de parallel massively parallel
Wees geduldig, het is niet helemaal gek om te denken
dat dat iets zou kunnen opleveren
dat heeft deze vorm en deze soort
van macro structuur als je het wilt
dat we het kwalitatief ervaren
de bewustwording is niet…
het volstrekt gek te zeggen “oke ja serieel
de berekening kon het niet doen maar
massief parallel berekening kan
het is niet gekker dan elke theorie
van bewustzijn
Ik was uh bedankt daarvoor, ik was
um
Dat maakt veel sense voor mij en ik
raadselachtig denk ik dat ik
worstelend met zoiets
In welke mate ik ermee bezig ben
praktisch
versus in principle uh
problemen met betrekking tot zoals
grenzen en wat het zou vergen
om „bewustzijn“ te realiseren
zo iets als dat er een enorme
Parallelisme is praktisch noodzakelijk
maar is het in principe noodzakelijk en
er lijkt iets vreemds aan te zijn
zoals
Je weet wel, de Turing-stelling zoals in...
theorie die je zou kunnen
Doe het met de bierkegels en touw en
laat het gewoon even verlopen in een heel lang
Een tijdje geleden en uiteindelijk bereken je.
het geheel
dat ding klopt, maar je bent net als ik
Ik weet het niet
maar maar waarom zo het zou dan zijn, nou ja
praktisch
er zou een soort van gevoel voor misschien
oke, je hebt bewustzijn om zowel…
zo geïnformeerd en geïnformeerd worden door actie
perceptiecycli of iets in die trant.
maar dat is nog steeds een praktische niet
noodzakelijk gezien niet als een principiële
maar dan, zoals ik denk, ben ik dan
Ik ben benieuwd naar...
oke, dus als we gaan in
Het principe
het zou zoiets zijn als de computationele
objecten zoals
echt of niet, uh, ja, uh
als als als een simulatie versus een
emulatie of
dingen zoals dit zo zoals in
met zoals de recurrente dynamiek zoiets
metastabiele synchrone complexe
ik werk aan uh
zelfs dan is er wel een probleem van wel
Is dit echt iets of niet en zoals
ze hebben hierover te maken
met betrekking tot niet-evenwichtige uh
stabiele toestanden en de vrije energie
Het principe dat als
deze uh deze dingen worden gedefinieerd als
zoiets als
harmonieke modi maar dan
hun hun grenzen zijn als
ze lijken het wel
om model afhankelijk te zijn zoals wat
zo of zoals in een neuraal systeem zoals het doet
Heb je soms dat het perfect gesynchroniseerd is
hoeveel is genoeg om te tellen wat is
het
uh
Wat is de tijdschaal waarop dat ding
daadwerkelijk zijn bestaan heeft
als een bijzonder aantrekkelijke toestand en
tenyveld tenyveld
Begin met
uh yeah dit verschil tussen
praktische en in principe problemen van
de implementatie wat dat werkelijk zou zijn
en dan wat zou je dan kunnen zeggen "oke"?
dit ding is bewust, ik
Ik ben er nog steeds echt verward over.
anyways
Mag ik even een opmerking maken, mogen we gewoon zeggen mag ik?
Reageer hierop
ja, ik ga
Ik heb blijkbaar geen oppositie, dus
Ik ontwikkelde een hypothese een
een tijdje geleden
om dat ik in bijvoorbeeld op youtube heb gepubliceerd
De tijdschrift genaamd
Vooruitgang in de neurowetenschappen die daadwerkelijk
gestorven
Ik denk niet dat het nog bestaat uh
en het was een beetje gebaseerd op een reflectie
op mijn eigen werk en dat van anderen
neurowetenschappen en neuropsychologie met name
werken met
Brenda toont dat je het weet
het grootste deel van wat we geloven is
Essentieel voor cognitie in vele aspecten
Als je het weet
cognitie en affectieve verwerking in
de hersenen
net als iedereen nu gelooft dat
De insulaire cortex is cruciaal voor
honger en vele aspecten van het gevoel
zelf goed
Ik werkte met patiënten met hersenbeschadiging dat
basically had no insulin on both sides
alsof 40 van hun brein en evenwel
je weet het
behalve voor wat diepe anterieure amnesie
dat zou verklaard kunnen worden door hun
wat ze normaal waren, dus ik kwam
naar
dat ik denk dat de hersenen veel
complexer dan we denken dat ze zijn
de manier waarop we het observeren met de methode die
geen beeldvorming of elektrofysiologie hebben
zeer laag niveau
Het is niet anders dan het plaatsen
thermometers op een microprocessor en
proberen te redeneren
welk type van uh besturingssysteem is
lopend
en dus begon ik te denken, zo misschien wel
weet je dat
lagen van abstracties die we nog niet hebben
begrepen zoals de hersenen het verwerken
informatie
en één analogie die in me opkwam i
was zeer geïnteresseerd in informatica
to de tijd
het proces van virtualisatie in
computerwetenschap dat
het is in feite een manier, bedoel ik, het is een
Een simpele manier om het uit te leggen maar
een manier om abstractielaagjes te creëren zo
dat is eigenlijk bij
gebruikersniveau natuurlijk praten we
over computer waarbij de gebruiker betrokken is, maar bij de
verwerking
Alle details van de hardware uitleggen
zitten verborgen
Je weet wanneer je een zeer triviale
Een voorbeeld dat geen goed analoog is wanneer
jij
Gebruik je desktopcomputer niet.
Bekijk de machine taal die je bent
Nee
gebruik een woord dat je niet in code hoeft te programmeren
Assemblage-taal om uw te gebruiken
microsoft word uh interface
zo is virtualisatie een proces
door middel van
Software of proces kan uh
Je weet het, abstractie verbergen de complexiteit
van de hardware
en ook veel veerkrachtiger worden in
het gevoel dat je dan soort van kunt bewegen
dingen rondom over servers over jou
Weet verschillende dingen zo
Het is geen antwoord op de vraag maar ik
Ik heb nog steeds deze intuïtie en overtuiging
Misschien is er iets
analogeus
dat is tot op zekere hoogte een brug slaan
tussen gerenommeerde we
Weet en observeer van de hersenen en
subjectieve ervaring en meer
Je weet een hoger-order proces dat
is analoog aan
virtualisatie dat basically de
een fenomenale ervaring van bewustzijn
is erg nuttig voor active inference maar
werkt op neurale mechanismen die
Precies
zijn ontworpen om het te verbergen
de fijne kneepjes en kleine en complexe details
van de hardware en maakt het daardoor.
Hoe meer je weet
gebruiksvriendelijker en praktischer en uiteraard ook
tegelijkertijd duurt het langer omdat
Je moet veel cycli uitvoeren om dat te doen
bijvoorbeeld als je een simulatie wilt uitvoeren
een bepaalde soort microprocessor
over een andere architectuur
microprocessor enzovoort enzovoort
Ik denk dat daar iets is
over het proberen om dit te begrijpen
Hoe de hersenen virtuele ruimte kunnen creëren
en door middel van het virtualisatiemodel
dan kan het de kloof helpen overbruggen
over verschillende domeinen gesproken
Ondanks dat het nog niet voldoende is in
mijn geest
Het lost het probleem niet volledig op
geweldig
een paar notities om samen te brengen
een beetje van de discussie, zodat we
Gehoord over een paar klassiekers
de dichotomieën van de wetenschapsfilosofie zoals
Noodzakelijk onvoldoende
praktisch en principiëel van
filosofie en ook echt
Tegen Unreal
lijkt het erop dat hersenen in zekere mate
zoals
dat moet
omdat ze zo complex zijn dat ze
moeten deze abstractielaagjes creëren
even gewoon
zoals controlesystemen werken om het maar
werken als geïntegreerde systemen
ja, dat zouden ze wel, dat zouden ze wel
ja, zoals je het zelf zou moeten doen
scherm
daadwerkelijk de mogelijkheid hebben om te doen
zoals hiërarchische controle
en dan als je dit aan het doen bent uh
dan zou je mogelijk wat zoals
flexibele meerdere realiseerbaarheid van
dat potentieel
of of of of geen flexibiliteit ook
afhankelijk van zoals
hoe je het hebt gedaan maar
ja, je vat adam opnieuw zeer goed samen
Samenvatting van
in een betere presentatie van mijn eigen ding
Je hebt me er wel degelijk in beïnvloed
sterk afhankelijk
uh ik denk niet dat dat een toeval is
um ja één gewoon om een paar van deze
threads together dit is allemaal echt
interessante zaken
zo zegt men dat men in complexiteit meer zegt
Het is anders
en dat heeft betrekking op deze kwalitatieve
naar kwantitatief
meer kwantitatieve veranderingen kunnen leiden tot
kwalitatieve verschillen door fase
overgangen
zelf-organisatie kwalitatief
verschillend gedrag
Sterke of zwakke emergentie vanuit gewoon
kwantitatief meer
en dan is dat altijd
relationele vraag hoeveel korrels van
Zand ligt in een berg die het geheel is.
Het punt is
dat is niet pretenderen om objectief te zijn
Het gaat over het stellen van vragen
objecten, maar het doet alsof het dat niet is
niet-relationeel
Een vraag ondanks dat het over...
de wereld en deze ideeën over welke
niveaus van het systeem
zijn beschikbaar voor introspectie versus
welk zijt
is gerelateerd niet alleen aan het aandachtsschema
theorie en aandachtsverwezenheden
saliences van de fep en active
inference
maar ook veel dingen in gerda
escherbach en dus is er een uh
De hofstetter citatie en veel van deze
ideeën hebben daar veel analogieën
wat juist laat zien hoe in sommige opzichten veel
van dezelfde
Vragen worden zelfs na 40 jaar teruggeroepen
later
we moeten een groot
Rekenkundig opgeheven.
van de echt kenmerkende
filosofische vragen zoals
noodzakelijk voldoende praktisch versus
principe
real versus unreal perspectival and
neer dat serieus nemen
de relationele perspectief integrerend
topologie en geometrie zo
het is gewoon echt een fantastische discussie
en dat
de manier waarop het artikel en daadwerkelijk de
De reeks papers is geschreven.
zeer duidelijke interfaces en hoogwaardig
gecomprimeerde focus
met verschillende metafysica maar gewoon
Het zeggen dat het niet zo is.
uh gewoon noodzakelijk noch voldoende
heeft deze geprojecteerde kaart
het is net onder voorwaarde x en y voor
een voorbeeld
verdwijnend uh je weet privilege punt
en
al deze dingen die we hier bespraken
het stroomt gewoon verder van daar af
het is een interessante aanpak en
zoals we horen van deze discussie
dat samenkomen
na het nadenken over deze onderwerpen, bedankt
voor het meenemen van al deze
perspectieven de tafels dit cool materiaal
um misschien kun je je herinneren
uw referentie die u daarvoor had
de glazen van later werk en krijg alex
Omdat Ken bijvoorbeeld al veel heeft gewerkt aan
die vragen die werkelijk
bijdragen aan een vreemde blik
een vreemde kijkboek van de glazen
stator door het bewerken van een versie ervan
Hij weet het later maar al te goed, dus misschien zijn er dingen
om te zeggen
Wat leuk, dit is wat dit is.
de sectie waar het ooit één was
secties waarin Hofstetter werd geciteerd
maar ik zou graag meer willen horen over dit kan het
dat is geweldig bedankt
ja, ook het is gewoon een beetje…
um ik denk geschiedenis hier over zoals um
daadwerkelijk dat ik david heb ontmoet door ehm
hij en antonio dimaggio waren
bijdragen met een paper aan een boek dat ik was
bewerken
en douglas hofstetter had ook een
Het artikel daar in
boek en uh u weet de papers waren
zou moeten zijn
Ik weet het niet, 30 pagina's misschien in hofstede
of gereden in 100 pagina's
zo op deze typische manier zo i i
Ik zei, nou luister, weet je, we moeten het wel
pas dit en hij zegt: "you know
um oké maar wees er heel voorzichtig
en zo heb ik dit lange proces doorgemaakt
van het reduceren van zijn bijdrage heb ik gesneden
het in de helft
en en dat werd uiteindelijk ik ben een
vreemde lus
wat hij hier overigens noemde, maar hij hij
uh
uiteindelijk, uh ok met met mijn bewerkingen
baan maar
dat is ja dus en en in het bijzonder ik ik
wat ik dacht dat was echt
Active Inference Institute" heeft het uiteindelijk heel aardig over elkaar gehad over en over en ik ben
een vreemde lus
uh de manier waarop hofstetter
is in staat om om te schrijven
Je weet de oorzaak, fundamenteel de causale
de effectiviteit van
implementeer je weet van uh implementeren
wiskundig
vormen en zo, het is het is het is, je weet het wel
Je tien
minstens in de filosofie denk ik denk van
Wiskunde als totaal abstract
op een platonische manier, zonder enige causale
krachten en zo
en dan is er natuurlijk nog de oude veel
Je weet dat er de aristotelische is
tradition which says no no
de vormen zitten werkelijk in de materie
ze zijn geïmplementeerd in de zaak
en maar dat is die positie is niet
particulier, uh
ik bedoel je kunt het vinden maar het is het
Het lijkt een beetje alsof het geen dominante soort is
van thumbnail
een schets van dit probleem in de gedachten van
De meeste filosofen toch
Ik vond het boek van Hofstetter echt indrukwekkend.
dat is echt goed gedaan
zoals je weet het implementeren van bepaalde
computationele structuur
zekere uiteindelijk wiskundige vormen
heeft
echt causale kracht, weet je
Verander
het systeem dat het implementeert en en
Het is perfect.
het is legitiem om het beschouwen als causaal
echt uh
Dat ding yep één voorbeeld van Hofstetter’s
schrijft dat me deed denken aan vandaag
was toen we het besprak over of
het zou simpelweg voldoende zijn met een data
het verwerken van een model dat een
projectieve geometrische component zou
dat noodzakelijk of toereikend is
Bewustzijn
en je zeer doordachte antwoord was
over hoe
We weten dat dit een aantal
een soort euh functies
van wat we willen modelleren maar
Ze zijn noch nodig, noch...
voldoende niveau
ze zijn dingen die we als
een soort losgesplitst van een
de onderliggende proces dat er nog steeds een
erom veel mysterie
en dat is net alsof de grammofoons…
met de laagresolutie grammofoons in
Gerbach het is als
Je kunt een heel beperkt ding maken dat
Eén ding doen
zonder fout of zonder een deel van
fancy attributes
maar dan om hieruit verder te extrapoleren
het is anders meer is anders zaak
Het is net alsof het geen grammofoon is
Het is een hamer, het is alsof oké het doet niet…
platen draaien
ja, het is wel van dat soort een phonograaf
Dat is het dan om zo'n soort te zijn.
een grammofoon
Dat is het om een licht te zijn.
dat is prima, maar dat is niet echt het
de complexiteit van het systeem
dat we hier over praten
de geïntegreerde in gekweekte menselijke
en dan dat niveau van complexiteit de
volledig geluidsspelersysteem
Het opent zichzelf door zijn vreemde lus
de natuur tot dit hele nieuwe
het universum van recursie en van loops
en van zelfreflectie projectie
en dan de faseovergang of meer is
Een andere vraag is als
Hoe komen we van dingen die niet zijn
heb dat vreemde lus-element voor dingen
dat doet
maar er is niets dat een soort van
vreemde lus of is geen vreemde lus
Het is alsof het terugloopt met
voldoende complexiteit om vreemd te zijn in
de wereld
Het is gewoon niet vreemd genoeg om zo te zijn
interessant hoe deze
open-ended oneindig generatieve systemen
dat we deelnemen
in adam
en ik ben benieuwd naar hoe deze interface
is met vrije energie omdat ik het
Ik weet het niet, ik weet niet of er al
hete overgang of hotset of vrije energie toch
zoals
dit adam hi
ik denk er weer over na wat uh
david was mentioning met dit soort
zoals
reciprocity of perspective
also
zien en dan alsof je naar kijkt
Iets en dan dit en worden bekeken
en en
de manieren waarop sommige van deze
dingetjes zouden intersubjectief kunnen zijn
bootstrapped" wordt vertaald als "bootgestart".
en ik gok dat ik me afvraag of
dat
zoekt naar een vreemde lus alsof het juist
het hart
om van dit model en ik ben ook benieuwd
Waarom
Een van de dingen die misschien leuk is
potentiëel
Je bent een recursie
en zoals een en een een krachtige soort
reflectiviteit
dan kun je dan beginnen
Praten over dingen zoals bewustzijn
Toegang
en allerlei soorten metacognitie soort van
also groeiend uit dat potentieel
um ja wat gedachten kun je me behoefte
Beantwoord die vraag als je het weet
komt aan
zelfreferentie en uh niet-rijkdom van
zeg, theorie en alle projecten etc.
jij moet dat aanpakken
oke, dus dat volume dat
uh
david heeft bijgedragen aan en uh
Hofstede draagt bij, was het, was het
een boek genaamd de zelfrepresentatie
Benaderingen tot bewustzijn
en het was het grootste deel ervan geschreven
door bijvoorbeeld analytische filosofen en
een
een paar fenomenologieën
fenomenologen maar
dat was het thema, in principe hoe doe
Hoe je de mensen die denken
dat
zoals, zoals ik al lang heb, dat bewustzijn
betrekt dit soort reflectiviteit uh
het is een beetje uh
Zelfbewustzijn dat niet zomaar is
alleen zelfreflectie
het is een meer basale noot van reflectiviteit
dan in staat te zijn
Zorg goed voor jezelf of reflecteer
Jijzelf en dat dat
het boek was uh was over dat maar ik in dat
ik keek een beetje naar manieren van
Formaliseren
dit gebruiken zodat de hopster we we
Ik heb Hofstetter gevraagd om bij te dragen aan.
dat komt omdat
we we dacht dat dat juist zo is
Actieve Inferentie Instituut, Actieve Inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
het idee van
iets met het idee van meta
wiskunde en zelfrepresentatie
zelfreferentie in um in de meta
wiskundig
context als één model voor
het soort zelfbewustzijn dat’s
betrokken bij bewustzijn, hij natuurlijk
Dat is de lijn dat is dat soort
de meest kenmerkende vreemde lus
voor hem met betrekking tot bewustzijn uh
maar ik uh weet je, we hebben wel modellen bekeken
gebruik van hypersets zoals verzamelingen die bestaan
zichzelf
of als leden um en
Recentelijk echter, bedoel ik, we we, eigenlijk…
daadwerkelijk aan dat werkt is eigenlijk wel
De oorsprong van het geheel
het hele pcm um project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project project
omdat
ik ben terug in iowa city
dat in zoals in 2007
Ik denk dat dat klopt en uh david was
daar uh
het is nog steeds in de in de hij had um
Afgestudeerd aan de neurosciëntieprogramma.
daar was hij, maar hij was nog steeds
werkt aan het neurowetenschaps programma bij
Iowa en we hebben daar een beetje een
onderzoeksgroep
op basis hiervan en dit uiteindelijk
je weet maar zo
we we konden we hebben besproken geometrisch
modelleert een beetje maar
maar david had echt een doorbraak hè
met betrekking tot het bedenken van projectief
geometry als de
de manier om verder te gaan euh ergens rondom
2010 of wel iets dergelijks maar we um
we wilden ons afvragen hoe hoe kun je je
Kun je echt verbinden?
deze twee threads dit de
geometrische deel
over de projectieve meetkunde en um dit
het idee van
om het gebrek aan een hofstadter te gebruiken
vreemde, vreemde lusigheid
van bewustzijn en we
we zijn nog steeds eraan bezig zodat
wee wee wee
we uh we denken dat we het niet zeker weten maar we
We denken dat
dankzij daniel omdat dat daniel
vincent
we denken dat we een manier hebben gevonden om te verbinden
die twee concepten eindelijk
om het duidelijker te maken, dave wil je het ook
Zeg er iets over dat.
over hoe de hoe de hoe de pcm
kan haastelijk een beetje de betekenis begrijpen
dit idee van vreemde herhaling
vreemde loopiness, vreemde loopiness
ja, dat was echt een drijvende
force indian in
proberen een model te selecteren uh dat de
Het model zou
integreer fundamentele eigenschappen
Zo is het.
toen ik probeerde omdat ik altijd
Je had moeten geloven dat je dat wist
was something geometrical about
voeding en daarom hadden we het nodig
Ga verder van soortgelijke abstracte grafentheorie
en zelfs met dit soort niet-goed van
dat soort verzamelingenleer die je toestaat
Deze loops enz.
in iets fenomenals meer
experientiële meer concreet
ik was bijvoorbeeld aan het kijken naar soort van mogelijke
Geometrieën met vreemde kenmerken
Daarnaast vanuit deze invalshoek
Intuïtie van waaruit we dat hebben geïntroduceerd
en deze projectieve geometrie
Geometrie onder een bepaalde voorwaarde
maar eigenlijk is het intrinsiek aan het
als een natuurlijke lus
Als je wilt, wat ik hierna ga zeggen
het gaat heel formeel worden
en het is een soort kwalitatief
beschrijving van dingen die nodig zijn
uitgedrukt en krachtig geformuleerd
Sorry voor de wiskundige die het misschien
Luister als ik
je weet hoe het moet maar
basic
wanneer je naar een punt op oneindig kijkt
voor je ogen
oke, het verdwijningspunt gewoon
Dat is hetzelfde punt dat de achterkant van…
het punt dat werkelijk
het antipodespunt aan de achterkant
over een soort van dat punt zo twee tegengestelde
wijst naar oneindigheid
in dat in projectieve ruimte zijn
Topologisch aan elkaar geplakt
zodat, in zekere zin, als het ware
doe
een soort virtueel klein wezentje
wordend in de ruimte van bewustzijn
wan je het punt van oneindigheid bereikt
Je vindt jezelf aan de andere kant van
de ruimte
en uh als je het even aanhoudt
het is net alsof uh eigenlijk dat
projectieve ruimte
Je weet het, als je het weet, zo ongeveer.
beginnend met het gekloo met
of overwegend de plane te beschouwen en
de geometrische eigenschappen
het was eigenlijk een beetje een soort
een spiegel in de zin dat wanneer voornamelijk
Ik kijk vooruit
Dat is niet het geval in een visueel.
ervaring natuurlijk maar dat is zo
dat is in de structuur van de geometrie
Ik kijk er behoorlijk onhandig uit.
van mezelf kijken vooruit vanuit de achterkant
op een soort omgekeerde manier dat is een
de eigenschap die werkelijk intrinsiek is
projectieve ruimten
maar dat we dat meestal niet zien
oke, cool materiaal hier, bedankt voor het delen
al deze geschiedenis
te lang, gewoon twee gedachten, één is dit
virtuele idee
and in gerda usherbach it's prelude ant
fuga
een tante hillary de mierkolonie en uh
is het een virtuele machine ja, er is wel
en dat in één opzicht
De minder belangrijke details worden verborgen voor het
meer semantisch operationele top levels
Dat is zeker virtualisatie
concurrent programming as well
maar is het een virtuele machine in de zin
het is een stip
een vm die ik op een ander
Het besturingssysteem niet.
Dat is niet eens de mierenkolonie os dat is
geen strategie die overdraagt
zo vangt het virtuele machine metafoor
Een aspect dat perfect is dat
Er is bescherming op lagere niveaus van de
assembleer code
maar ook er is er nog een functie van
virtuele machines waar ze naar toe zijn gekomen
betekenis
in de moderne computeromgeving
wat dit is als reproducebare computing
Dat is zeker niet het geval
Dat komt omdat we dat verankerd hebben.
inactief
een ecologisch element, dus dat is een beetje een
coole uitbreiding van een idee van Hofstetter
en dan dit idee van oneindigheid op
het andere is een beetje zoals jij
Als je lichtstralen gebogen zouden worden
rond de bol
of wel welke vorm we erop zitten het
wees
zien zodat het recht is
zo laser dat het zoiets is
attentionele laser
weerspiegeld door de hogere concentratie van
fotoreceptoren de
verhoogde gevoeligheid voor observaties
daar maar dat zij het punt van is
Let op
en zelfs meditatiepraktijken vaak
gericht op aandacht
punten en euh visstralen zoals dat maar
Het doet als je het over denkt aan.
het straaltje dat de hele weg aflegt
rondom het zou de traject zijn dat je
zou bekijken
om jezelf van achteren zo heel goed te zien
Interessant daar en dat heeft betrekking op
onze conceptie van de ruimte van de aarde
op een vlak oppervlak zou het gewoon doorgaan
naar oneindig en dan doorheen glippen als
een
Doorzichtig en doordringend omdat de ruimte het niet doet.
Active Inference Institute" buigt zichzelf terug, adam
sorry yeah so
Ik denk dat je uh misschien wel
leverleveren
een aanvullend verslag over sommige van de uh
fenomenen die uh graziano probeert te
Beschrijf met de spanning schema theorie
in termen van, uh, bepaalde intuïties over
de aard van bewustzijn en
zelfzijn en een soort van bewustzijn
Het is net een ziel-achtig.
ethereal non-material intuition
en zo voor Graziano voor hem
uh bewustzijn, je weet het, het is dit laag
dimensioneel
Een schets noodzakelijkerwijs gereduceerd
Dimensionaliteit ten behoeve van controle
om een model te hebben dat meer
Het kan omgaan met het wegwerpen van details en
Geeft u een aankoop.
maar dat dit zoals een lage dimensionaliteit is
het is net het ding dat je maakt
Als dit uw bewustzijn is, dit is
en je gevoel van bewustzijn en
en zichzelf komend uit dit dit is een deel
van bepaalde intuïties over
als onduidelijke zielen en zaken zoals
dit maar
als uw perspectief inherent impliceert
dit soort
vreemde lus dit als moeilijk
Actief Inferentie Instituut
beide de constante context voor alles
het referentiële punt
maar jij bent één ding dat zo is
onzichtbaar en op deze manier
op een paradoxale manier vraag ik me af of zelfs
Ik ben benieuwd of dat mogelijk
draagt bij aan vergelijkbare aspecten van
Fenomenologie
waarbij bepaalde aspecten van hevig
het doet denken aan mystieke intuïties
Over het zelf en bewustzijn een beetje
Denken
Wat een leuke vraag en we gaan er rustig mee omgaan
um
interessante gebieden david, waarom doe je het niet?
kan ken zou veel dingen kunnen zeggen oh
Het spijt me dat iemand anders wilde praten
Nee, jij of kan doorgaan, oké, ik ga…
Ik ga gewoon
Zeg iets, maar Ken zal het kunnen.
leg meer uit
Er was een if
een mystic of was een zoterist
genoemd rudolf steiner rechts ken wie
echt uh denk dat projectief
Geometrie
omdat van dit soort wederkerigheid
perspectief wanneer ik naar de lucht kijk
de lucht keek terug naar mezelf was van
verbinding met god
We begrijpen u nu niet noodzakelijk
maar er is een geschiedenis van mystiek en
Oosterskeerkunde
dat projectieve meetkunde oproept in de
Het verleden
in die soort context toch kan
ja dus er is Steiner uh
Traditie die
om één van zijn studenten, denk ik
een van de studenten
ze schreef een echt olijfwitje
Introductie tot projectieve meetkunde um
wat ik aanraad om naar te kijken
Het heeft prachtige illustraties en um
en zij zij lijken erop te zijn dat
het idee dat de geprojecteerde geometrie was
essentieel voor
waarom bewustzijn en geest um
en maar je weet, ze hadden ook heel veel
vreemde andere ideeën dat dat
het leek alsof ze gek waren, weet je
en toen was er nog een
Interesse in gewoon hogere dimensies
Geometrie
dat komt van mensen zoals…
uh pd ospensky als je dit hebt gehoord
dit dit type um hem um
Hij was hij het boek genaamd de vierde
dimensie en
zijn mening is dat er een deel moet zijn
van onze
onwetelijke zelf dat we geen toegang hebben tot in
dit
op een manier waarop we toegang hebben
drie-dimensionale objecten
welk soort en hij dacht dat zou
Wees in de vierde dimensie
Het is niet duidelijk dat hij dat dacht
was een projectieve geometrische
structuur maar uh het is een beetje
je weet maar meer in de buurt, uh, nou wel
er zit één quote daar is dat uh
ospensky die onder uh gerd jeff studeerde
Er zijn enkele diepgaande esoterische discussies en
natuurlijk veel
dieper door de tijd alternatieve ideeën
over het aantal
geometrie kleur en uiteraard filosofie
dat zijn op vele manieren wat de uh
Minder religieus, tenminste in de exoterische.
zin
van deze wijsgerige tradities, het is erg
interessant om te zien
de spirituele geometrie verbinding
Terugkeren na wie weet misschien nooit meer
een scheiding
maar in het minst geval bij de meeste mensen
ze zouden het misschien als vormen op een
vliegtuig
Niet over de concepties van de minderheden
niveau
De structuur van de werkelijkheid of het hogere niveau
structuren van de werkelijkheid zoals de vorm het
het vorm van de wereld van vorm van
onszelf
zo erg leuke draden en david is een groot
Een fan van uh
Wat is haar naam Matilda Geeker?
Dat klopt
ja, dichter, wiskundige en Roemeens
prins
wie veel boeken heeft geschreven over de
verbinding
Tussen wiskundige esthetiek en
natuurlijke vormen ja
er zijn veel connecties die waren
zeer inspirerend voor me mijn vader
om me zijn boek te laten zien als ik een
Het kind en mijn grootvader was een kunstenaar
De historicus en hij was ook op zoek
Je weet, interpretatie van kunstvormen voor
de wiskunde zodat er een lange familie is
Traditie dat
Laat me hierheen brengen, dus ik ben spijt, maar ik zal het hebben
om het over te laten, het was erg
zeer
Geweldig, ik kan je verlaten, jij kunt doorgaan
om het te bespreken was ik erg blij zo
We zullen contact opnemen en blijven.
Raak aan en ik zie je.
Doei allemaal, tot ziens, we zien elkaar, even bewegen
wij
tot het einde maar echt uh david en ken
Hartelijk dank
het is altijd geweldig om te hebben
auteurs aanwezig om dit allemaal te horen
extra frats zo
het andere materiaal gewoon naar jou”]
visualize them people could screen cap
Zij
is net een paar meer citaten om daar te komen
De hegelse dialektiek die we daadwerkelijk hebben gekregen
om over te praten
we zouden er nog een paar hadden kunnen hebben gewoon
Algemene vragen, met name
Waar past Active Inference in?
Dit hele plaatje en dat is in de
Cybernetica en hoe het wordt uitgevoerd maar
uh actieve inferentie live stream en
wat dan ook, dat is altijd wat we willen
Denk er over na
en toen hadden we gewoon figuur één figuur
twee figure drie
en figure four zo zijn dat gewoon wat dingen
dat we het misschien nog hadden kunnen bespreken
in de toekomst of in 2021 konden we
Heb
de maanillusie of een diep duik ernaar
omdat dit was
Wat een fascinerend gesprek
zo als uh adam of alex of
Misschien wil iedereen wel
een uh
het laatste commentaar dat geweldig zou zijn
Laten we uh
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
en dan geen zorgen als het niet lukt
oke, ik ga nu even langs, bedankt alex
adam, nog laatste gedachten?
hoe gaat het dat verandert wat je
Ik ga aan het werk zijn of eraan denken
of gewoon
te veel gedachten maar één van de
de dingen die ik
Ik denk veel na over
wat voor neurale systemen
ik zou mogelijk een bijdrage kunnen leveren
Verschillende aspecten van uh
visuele ruimtelijk bewustzijn en geometrisch
modelleren
en um één
Het probleem dat ik me afvraag, uh, is
tot in welke mate ehm
minstens in zijn visuele aard
het zou altijd de bewuste ervaring kunnen zijn
het altijd zo kan zijn
om meer een 2d projectie
en dat uh dingen zoals
drie-dimensionaal
zover en dergelijke dingen zoals extra diepte
en mogelijk extra dimensies.
betrek um
[Muziek]
de mogelijkheid om over te schakelen
verschillende perspectieven in een samenhangend
op een manier die zou impliceren
een 3d wereld maar waar op elk moment
de visuele aspect
um is uh actually
uh 2d en mogelijk zonder duidelijke
Diepte
Ik ben benieuwd naar deze dingen
over en
Ik denk dat het niet onverenigbaar is met
geprojecteerde geometrische modellering
het zou gewoon zijn, uh, ofwel de uh
de motor, uh je weet, hoe gedistribueerd
is
zoals de granulariteit over welke het
wordt bereikt en zo dit soort koppeling
tussen als een 2d projectiescherm
en zoals je weet een lichaamsschema als
aanpassen wat je zou moeten zien
of ​​the ​​posterior
zoals zeggen oké hier is
waar je het bent als
Je ogen en je hoofd, dat weet je toch
je perspectief daarin plaatsen
en dan het
het lijkt erop dat 40 geometrie zou kunnen zijn
perfectly compatibel met dit en
maar ik probeer uit te vinden hoe dat
werk dat een heleboel was
van afdwalend maar bedankt, geen groot probleem
Bedankt voor jullie deelname en dit.
te zien
Ik denk dat het enkele dingen aangeeft waar je aan werkt
dat is een projectie op
de 2d
Er is een dubbelzinnige projectie op de
Links vanwege het perspectief.
ambiguïst
en dan wordt vrije energie ingeroepen slechts
zoals een symmetriebreek
Geeft een perspectief op welke kant van het
box one is actually
Gezien de voorkennis dat over hoe
zekere hoeken
moet tweevoudig zijn
representaties zo
ja, weet je iets over dat en of
net een laatste opmerkingen uh gewoon
dank u wel voor het organiseren van dit en ik’m
Het spijt me dat ik de hele [tijd] niet had.
ding
en het is echt
het een en ander was een fijne babbel en ik zal
zeg het gewoon
de volgende stap die we aan het werken zijn met
daniel en david en ik
is een paper die probeert aan te tonen dat
geometrisch voorspelde
model uh close of om te laten zien hoe het gerelateerd is
naar concepten zoals vreemd
vreemd en voorgevoelachtig
zelfbewustzijn
dit soort meer basistype van
meer zelfbewustzijn dan uh
Introspectie of aandacht en om te tonen
dat je kunt
je kunt dat in termen van
de voorspelde geometrische structuur
Dat is de volgende stap op de agenda
voor ons klinkt dat een leuke
Onderzoek richting, dus met alles hieraan.
er gezegd
Iedereen bedankt heel veel voor jullie deelname
live
en als je het kijkt om het te kijken
We zullen dat ook doen
het volgenlijkschrijvingsformulier link bevindt zich in de
Stuur een uitnodiging als je wilt.
Geef ons alstublieft wat gedachten, euh, wat dan ook.
suggesties en vragen betreffende feedback zijn
Altijd welkom
anders blijf gewoon even zitten
communicatie
ik waardeer dit erg
gesprek en
Wat geweldig materiaal, bedankt nogmaals
Iedereen voor het meedoen en kijken
We praten snel weer met elkaar zo
Tot ziens, bedankt